
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁(一说是7次)，最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像。
"去年腊八节，
老父亲带回寒山寺的粥，
希望保佑外婆平安健康，
不知不觉一年过去了，
长大以后，
遗憾慢慢积累多了，
就全都不是遗憾了。
节日也不用来庆祝，
用来怀念。

过完腊八就是年，
能料想到今后的每一年，
都不会像先前那样欢聚一堂，
外婆走了以后，
仿佛奔赴团聚这件事失去了意义。
我想大家的亲情关系，
都会随着老人的离逝，
变得支离破碎。

偶尔我在院子里晒太阳的时候，
听到有老人说话，
恍惚间会以为是外婆，
一瞬间欢呼雀跃的心情又冒出来了。
我有些期待那样的时刻，
除了梦里，
很难在清醒的时刻再尝到拥有的快乐。

我一直都坚信不移的，
她一定在平行世界，
带着祝福和爱，
等待我们有天和她团聚，
我甚至觉得，
只有萌生这样的念头，
才能聊以慰藉，
才能苟且偷生。"
"唐太宗贞观初(627--649)名僧寒山子，来此缚茆起居，唐玄宗时著名禅师希迁(700--790)在此创建伽蓝，题额曰寒山寺。
北宋太宗太平兴国初(976--983)节度使孙承佑重建佛塔七成(层)。.北宋仁宗嘉佑二年(1057)郇国公王珪因书张继诗，易封桥为枫桥。
南宋高宗绍兴年间(1131-1162年)称枫桥寺。
洪武年间(1368-1398年)僧昌崇僻建。寒山寺归并寺三：秀峰寺、慧庆寺、南峰寺；庵四：文殊、云皋、射渎，其一失。据此可见寒山寺在明初尚为丛林。
辛亥革命后至1949年，寒山寺亦处危境，香烟稀少，门庭冷落，收入无着，住僧星散。1941年秋，高冠吾等曾将原藏经楼略事修葺，易名为霜钟阁。日军侵占苏州时期，寒山寺殿堂房舍曾一度沦为日军仓库马厩。
1954年原常州接待寺僧演林至寺协助照管香火，寒山寺才又有僧人。同年有苏州名士宋鸿钊者，将其祖传名楼花篮楼施赠寒山寺，移建于碑廊西南隙地，易名为""枫江楼""。
1958年苏州市寺庙集中管理，部分法像被集中到西园戒幢律寺。隆庆寺龙藏经被调入寒山寺。
1966-1976年""文化大革命""期间，寒山寺一度成为造反派刑讯逼供的牢房。佛像、法器、殿阁受损，寺藏文物被查抄。性空法师事先采取保护措施，使碑刻、藏经、罗汉等得以保存。
1978年11月15日，全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，第一次到寒山寺视察并指导修复工作。寒山寺由此开始修复。"
这个季节嫩绿明亮，桃花初开，选了一个周一的早上开始我的寒山慢游，安静、适合用心的朝拜，寒山寺是我这次苏州之行最最值得推荐之处。其实每一个地方都需要自己去观看、发现，如果介绍太多，带着期望值去欣赏，多多少少会有点带入个人想象了。所以值得去发现吧
"寒山寺位于苏州城西阊门外的枫桥镇，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502-519）距现在已有1400多年了，初名“妙利善明塔院。
寒山寺因唐代诗人张继《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”其诗句而闻名天下。寺内的钟楼便是“夜半钟声”的来源之处，宏亮悠扬的钟声是寒山寺的象征。如今的大钟虽非张继诗中那口钟，而是晚清的古迹，但每天来寺中撞钟，祈福的信徒络绎不绝……"
寒山寺位于姑苏区枫桥路，始建于南朝，清朝光绪年间重修，是中国十大名寺之一。院内有一座普明宝塔，寒山寺初名“妙利普明塔院”，寺内还有脍炙人口的张继寺的时刻碑文“枫桥夜泊”。
"“姑苏城外寒山寺”
那次去苏州，特意去打卡了一下诗句中曾提到的寒山寺。每次去寺庙，都感觉特别的放松，感觉内心踏实。
但是，寒山寺给我感觉也有点太商业化了，比如我们进北区的园内，必须要经过一个佛堂，里边全部是大呼小叫的卖东西的。寒山寺里边，也有好多卖东西的。曾经我去过一个寺庙，里边连公德箱都没有设，真的是没法比………
交通：交通还算便捷，苏州旅游业发达，有专门的一条公交线路是往各大景点接送人的，3元/人。淡季好像是半个多小时一趟吧，旺季的话车辆多，用不着半个多小时"
寒山寺以唐朝诗人张继的诗句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”而闻名，但在以前的苏州，寒山寺并不算标志性景区。这几年寒山寺被修葺一新，又与周边枫桥地区以及铁铃关一起组成枫桥景区，既有秀美的自然风光，也有精彩的历史故事。值得走走逛逛
唐朝诗人张继所作诗篇《枫桥夜泊》诗曰：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”诗韵钟声千载流传，寒山古刹因此名扬天下。 现在基本来游玩的人都是冲着枫桥夜泊的名头来的。张继的枫桥夜泊保证了寒山寺上千年的旺盛香火，钟越铸越大，碑也越修越高，双双进入了吉尼斯纪录。但此钟早已不是彼钟，当年启发张继的钟早已不知去向。寒山寺始建于六朝时期的梁代天监年间（公元502-519年），距今已有1400多年。原名“妙利普明塔院”。寺院坐东朝西，寺内主要建筑有：大雄宝殿、庑殿(偏殿)藏经楼、碑廊、钟楼、枫江楼等。内部很简单，环境幽静，绿化很好，没有太多花哨，很适合佛门清净地。
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间(公元502~519年)，初名"妙利普明塔院"。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
就这首诗的意境，必须到寒山寺来感受一下，很不错的地方，古色古香，充满了古诗文人的意境，很棒的体验。"
提到寒山寺，首先想到的就是枫桥夜泊，张继，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这次去寒山寺还学到了一句诗，千江有水千江月，万里无云万里天特别的开心，哈哈哈
"来苏州旅游不能错过的寒山寺旅游攻略
????
寒山寺，位于苏州市姑苏区，苏州城区周边比较出名的一个景点，游客人来人往，来苏州必玩的一个景点，提供旅游攻略如下：

景点名：寒山寺

交通：可以打车前往，也可以乘游3线、313、301路公交车，到何山大桥站下。。

玩法：购票进园。门票大概20元每人次。依次参观法堂、大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、霜钟阁等。可以过桥参观枫桥风景名胜区。沿途游客可以驻足拍照留下回忆。一路上绿树成荫，非常不错的风景。主要是清朝的建筑物为主。寺中处处皆院，错落相通。

推荐理由：姑苏城外寒山寺，寒山寺佛像雕塑别具一格，碑刻艺术天下闻名，以晚清俞樾书张继诗碑最为著名。非常值得一看的一个景点。"
性价比高，20 块钱一张票我觉得是可以接受的，寒山寺不大，里面有各种版本枫桥夜泊，然后可以刷二维码捐助寺院，我稍微拜了各个佛像，大约40分钟左右吧，名气挺大，年里虽然有疫情的关系，人还是不少的，如果外地过来要注意停车的问题，我到地方发现好几个停车场都满了，饶了两圈终于看见有辆车要出来，我就开了进去，周围马路也有划线处可停车，停一次20块。景色不错，
"??月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。让人魂牵梦萦的寒山寺，让人流连忘返的寒山寺，让人难以忘怀的寒山寺……故地重游别有一番滋味在心头。六年前十月末来过苏州去了拙政园、苏州博物馆、周庄，逛了山塘街和观前街，还去了的木渎古镇……前年十月底又来到了苏州。这次是从青岛自驾过来，和家人住在七天宾馆，第二天上午先去了枫桥景区，然后去了它隔壁的寒山寺。

??地理位置
江苏省苏州市姑苏区寒山寺弄24号。
??交通
乘游3线、313、6、9、17、21、31、301路车，何山大桥站下。
??门票
18元
1?身高1.2米以下儿童免票；身高1.2~1.5米儿童，门票半价优惠。
2?60~69周岁老年人凭有效证件，门票半价优惠；70周岁以上（含70周岁）老年人凭有效证件免票。
3?现役军人凭有效证件免票。
?开放时间
07：30－17：00。

??看点:  新年快到了，有机会可以去寒山寺听听
钟声：寒山寺素以钟声闻名天下。每年除夕阳或元旦晚上，寒山寺都会举行敲钟仪式，钟敲108下。每一下代表一个烦恼，听完钟声，来年烦恼便随风而去。据说当年唐代诗人张继夜泊枫桥，在客船听钟声，也是因为屡试不中，听人指点也前来扫除烦恼。"
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。来苏州怎能不到寒山寺？！我对于寒山寺的第一印象就是儿时学过的《枫桥夜泊》。寺内一整面墙上都是各个时代名人题写的此首诗，使我印象深刻。还有个小插曲：跟随我多年、一直系在我书包上的小葫芦居然掉到普明宝塔前。寒山寺旁边就是枫桥景区，我追随古人的足迹，在夜泊处驻足许久。
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
唐代诗人张继的这首《枫桥夜泊》自小吟诵了有三十多年。终于有机会实地踏查一下。寺庙不大，但这里是和合二仙的祖庭，江湖地位还是很高的。寺后就是枫桥，相必当年张继就是在这附近的小船上听寒山寺的钟声吧！"
很难忘的旅行，尤其和老同学一起。佛法无边，普渡众生。一首《枫桥夜泊》流传千古，也为寒山寺带来了无限生机。枫桥景区就在寺院门口，怪不得张继老先生听得这么清楚。景色不错，总体超赞，有趣好玩，性价比高，
非常值得去，有内涵，有知识。不同于一般的寺庙，享受书法的盛宴。各种风格，各位大家，各个朝代的书法作品，令人赏心悦目 目不暇接。
"真心话，小时候就一直听“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”到了寒山寺觉得真的很有感悟：
1、停车??方便
2、真的非常有文化底蕴的地方
3、门票便宜
4、老人也非常喜欢"
"唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
还未进古寺，已听到阵阵悠远的钟声。
“枫桥夜泊处”离寒山寺很近，确禁止通行，很遗憾。"
第三次来寒山寺了，这次来发现了这只好萌的小狮子哈哈哈哈太可爱了，身上这么光亮看来游客们也都很喜欢它??，前面两次来这里一次是盛夏，一次是初冬，下次要在下雪的时候再来一次~每个季节的美都不一样~每次发现的景色也不一样，寒山寺古色古香的江南园林风格搭配现代风格粉红色的墙太好看了~赞叹设计师的美学构思???
寒山寺的入口是正对着枫桥景区的。从寒山寺出来后想去枫桥景区还要折返回去。很多导游在带逛寺庙的时候都会告知不走回头路，所以从主门进来的话要从侧门离开。寒山寺是有香火的。寺庙不大，里面也有庙里的僧人！寒山寺里面的景色还是挺不错的。来到苏州，当然是要到这里瞧一瞧的了！
不高的小山却非常幽静，充满了江南园林的味道，处处有景处处有文化
夜半钟声到客船，寒山寺因为这首诗出名，门票15元，单独逛寒山寺要付门票，但是如果只是逛枫桥夜泊景区不需要，寒山寺里还有枫桥夜泊那首诗的真迹
许多年前来过一次，这次来感觉又不一样，买了讲解，有很多地方都有了很好的了解，对寒山寺的由来，那座塔的由来，还有那巨型大钟如何建成都了解了
"和合二仙之典故/昔日寒山问拾得曰：
“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？”
拾得曰：
“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”"
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
"不禁想起唐代诗人张继途经寒山寺时写下的这首羁旅诗—《枫桥夜泊》。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”，属于禅宗中的临济宗。
寒山寺先后5次遭到火毁（也有说是7次），最后一次重建是清代光绪年间，历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一。"
一年一度寒山感恩，感恩我佛菩萨庇佑！祈盼国泰民安，家和万兴，南无阿弥陀佛。
此地之所以成为人们纷纷的打卡之地，是因张继的那首《枫桥夜泊》。导游的讲解让我们知道了，诗句里的“江”和“枫”分别指的是“江村桥”和“枫桥”，还了解到这首诗是张继落榜归家时因无法进城所作。
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，地方大，人多也不拥挤。
寒山寺景色宜人，风景优美，空气清新，天气有点冷，但没有影响游玩的心情，趣味性强，感受感受，挺舒服的，不错的选择，心情舒畅。
寒山寺殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。如今的大钟为清光绪三十二年（1906）江苏巡抚陈夔龙督造，为仿唐式的直桶平口古铜钟，总重量达108吨，重量居梵钟之首。
寒山寺最吸引我的地方，锦鲤被游客养的很不错
值得一游，景色宜人，趣味十足，性价比超高。
苏州的著名景点，外面的黄墙配上绿字搭配很美。很小的一个寺，所以无法建成高塔，香火还是很旺的，寒山精神也是在海外远播，单就一个景点而言时间不够的话可以忽略，大多数人只为那一首古诗产生了朝圣的念头，一口古钟作为出口也是醉了。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺的钟声太有名了，很多人大老远地赶来，就是为了就是为了听一听寒山寺的钟声。 在藏经楼南侧，有一座六角形重檐亭阁，这就是以“夜半钟声”闻名遐迩的钟楼。
来苏州旅游，怎么能不去寒山寺呢，这也是当地最有名的寺庙，前来烧香祈福的人真的不少，整个寺庙并不算大，个人建议可以花上2-3个小时，在这边，这样安排会比较合理。
"香火挺旺的。寒山寺其实不太大，旁边有好几个纪念馆貌似是免费的。景色不错，金黄色的落叶铺在地上很好看。


如果想好要去的话可以提前一天买票，会便宜3块钱（应该）。"
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。终于到了小时候课本上的古诗里了
总体超赞，景色不错，性价比高，有趣好玩，名声都传到国外去了的名胜古迹。南门处的河道应该就是几百年前的客运码头吧，原来的郊外现在的市中心。
寒山寺景区历史悠久，管理很好，适合老人，小孩一家人去。可以看运河上的船，近距离的。真正体验古诗中的意境。附近还有一个古街区，步行可达。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，因为这首诗去打卡的寒山寺和枫桥景区，环境很好，秋色也很浓。景色不错，
寒山寺位于苏州西郊，已有一千四百多年的历史，因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。非常值得一去，心诚则灵。拍的照片也非常喜欢。
今天正好初一 各路神仙都拜过 心里超安慰总体超赞，
"慕名而来～
寒山寺内不大，二十元门票也不算贵！外面有一圈景区，有河、有亭台、碑文，可以逛两个小时～
停车很方便，斜对面就是停车场。"
个人比较喜欢寺庙 ?尤其是这种少年古刹 ? 地方不大 ?元旦就是特意过来烧香来了 ?花5元钱还可以敲钟 ?挺好的景色不错，性价比高，
景色不错，总体超赞，有趣好玩，虽然还来苏州还是在6年前。那次就差寒山寺没去，遗憾终于在今年补上了。还有好友陪着，风景很不错，夜泊枫桥近酒家，枫桥，寒山寺，配上冬天，傍晚，很有意境。景区挺不错，还有旁边免费的京杭大运河，超赞。苏州这个城市，很赞?
陪北方来的亲戚去寒山寺拜佛，现场购买门票20元，寺里没有清香赠送，需要自己"请香"，最便宜的80元一副香。寺庙占地面积并不大，游客特别是团队客人很多，不安静，商业化严重，离我心中的真正佛门净地标准相差太远，如果不是陪亲戚我是不会去的，也看不到一位苏州本地的香客。逛完寒山寺，可以到紧挨着的枫桥景区逛逛，虽然是新建的，但不收门票。
寒山寺里环境清幽，漫天漫地枫叶绵绵（如果不是枫叶请指正）还有其他大树，总之就很漂亮的。?但是原来寒山寺不大哈，我以为很大的在一座山上的那种，走个半小时吧就出门了。由于众所周知的原因，《枫桥夜泊》这首诗实在太出名了，从小读到大，意境早已深深刻在脑海里。周边有些新建的景点，也是可以配套逛逛的。总体来说，非常值得打卡哈～ ??
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”落第书生张继的一首《枫桥夜泊》让寒山寺的大名名传千古，而它最初的名字“妙利普明塔院”却渐渐的不为人知。寒山寺因为诗歌的掩映，总与愁绪联系在一起，寒山寺的钟声在荡涤在每个中国人的心中。至今每年新年第一个敲钟的名额，都会引起万人的争抢。张继或许永远不会知道，他孤寂落寞之下写下的一首随笔，会造成千年来的趋之若鹜。
"公交坐到何山桥站、来凤桥站可到。
门票20元，网上提前至少一天订票有优惠。游览参考用时1.5小时。
寒山寺景区分两个部分：一个部分是比较明显的寒山寺照壁走进去的地方，是寒山寺的主要老建筑所在。逛完有时间的话可以顺便在这里的素斋馆吃个素面，15元/碗，价格实在，干净卫生。另一部分则是从沿路过来的工艺品店门口进入的新建的梵音阁和枫桥夜泊大石刻，梵音阁是寒山寺大钟所在的地方，不过好像开放的时候不多，要碰运气。
分两部分逛有点麻烦呢，希望有一日枫桥和寒山寺景区可以合并起来哦。"
“月落乌啼霜满天 ，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船”，寒山寺此情此景，令人陶醉其中，只有身临其境才能感受得到它的意境与美。
秋天的尾巴，去烧烧香哈哈哈
初识寒山寺还是在武侠小说里，后来终于有机会一睹真颜。寒山寺并不大，里面最惊喜的就是喂锦鲤吧，跳跃着很好看
景色不错，总体超赞，
"枫桥夜泊，寒山寺，哈哈，听到这个，就想到小时候的诗，准备去的时候，心情那个澎湃呀，到了果然，感受作者的心情，也是祈福圣地呀，我们到的非常早，早上7点就到了，等老公祈福后就门口苏州面馆吃了斋面，第一次吃素斋面，味道很美味哟，很棒啦
【景色】很美"
感觉香火还是挺旺盛的，也没有什么强迫推销，蛮正规的拜佛的地方，虽然不大但是每个地方的感觉都还不错，拜完之后在寺裡用餐素斋确实挺好吃的，观音面啊，炸耦盒都很好，面的浇头汤头，看起来有点油但是，香，好喝，面的口感也不错
"“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，以前从古寺里读到的景色，真的呈现在眼前真的感觉挺特别 。
  去苏州除了园林景观，寒山寺也是一个必逛的景点，寒山寺是苏州很有名的千年古寺，据说建于唐代。寺庙很大，里面还有一座很高的佛塔，景色挺不错，可惜我们去的时候雪化了，据说前几天下雪时景色更美。"
非常喜欢寒山寺！国家级著名景点就不用多说了。服务方面体验没有什么不快。去的那天赶上大晴天，景色更美。其中塔院整个是盛唐风格建筑，极有特色，院墙四面内壁布满书法家名人题写的枫桥夜泊诗。那座古钟楼庄严厚重，穿越古今的感觉，尤其特别喜欢。
寒山寺因为唐代诗人张继的一首《枫桥夜泊》而声名远扬，是到苏州游玩一定要来打卡的地方，这里平时游客很多，香火旺盛，十分热闹。往江边走紧邻着还有个枫桥景区。
寒山寺是苏州的一张名片，之前来过一次只是在外面走走，没有买票进去。这次有点时间，就买20元门票去拜谒。古寺保持着古朴亲民的风貌，香火传承，可以静心走走。吃了碗寺内素斋面，清心寡欲，感受尘世与佛境之间不一样的人间烟火。
寒山寺内威仪感強，布局紧凑，捐20元获赠＂金牛聚福 扭转乾坤＂字幅，还有钟楼金粉装修，5元可上楼敲钟，有方丈在跨年敲108下钟声响起，去烦恼迎新福的传统活动。寺前枫桥夜泊铁岭关留影，清静干净整洁，运河上不时有船，景色优美。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。当你走进寒山寺庙门门，寺庙钟楼的钟声便始终萦绕于耳。秋天的寒山寺有大片的银杏树，银杏叶落在石子路上，风景很美。寺庙里的香火气也较浓重，不乏有人陆陆续续的烧香祈福，整个寺庙面积并不大，但是值得一逛。旁边还有枫桥古镇，买了寒山寺的门票就能进去观光。时间充足的话可以自己买个语音讲解或者蹭蹭旅游团的导游解说。
"携程上预订门票，多少有点优惠，而且确认快，景区有网络订票取票机，取票非常方便。
寒山寺以唐朝诗人张继的诗句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”而闻名，但在苏州，以前并不算标志性景区。这几年寒山寺被修葺一新，又与周边枫桥地区以及铁铃关一起组成枫桥景区，既有秀美的自然风光，也有精彩的历史故事。"
中国最有名的寺庙之一，一首姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船过流传千古
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，莫名而来，此情此景，勿需多言！
景色不错，历史文化厚重！
小而精致，风格日式，不错
月落孤蹄霜满天，江枫雨火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
值得一去。很有意义。附近就是枫桥那边。团队比较多，可以听导游讲故事。相当于去了两个地方。枫桥和寒山寺是相辅相成的。挨着的。有大钟，有碑。寒山寺也可以敲钟。5块钱3下。挺好的。有趣好玩，
因张继《枫桥夜泊》而闻名的寒山寺，苏州旅游必打卡之地！很棒！
静心之地，不错
因一首诗名扬天下，景色不错，江南气息，很值得去体验。
"【景色】比较好
【趣味】适合家庭出游
【性价比】价格便宜"
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
特意撞了三下钟，挺不错的体验！相对来说，附近不是很好打车，不过值得一去，大概游玩时间2h左右为佳性价比高，总体超赞，有趣好玩，景色不错，"
寒山寺小而精，自然景观与人文景观都好。如果对人文感兴趣，寺庙内外的碑刻内容丰富，可细细品味，花上一整天都可。如果对人文没兴趣，走马观花半小时足矣。
寒山去看一看吧，有点文化历史，门外商业味太浓
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺是人的名字，寒山寺并没有山。基本都是旅游团。自由行可以游完寒山寺，在游览枫桥景区，京杭大运河。地铁有一段距离，交通不是很方便。
交通便利，这个季节人不是很多，枫叶蛮好看的
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，寻找诗歌中的景点第一站！可是看来看去就那么一句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”
很有诗书情谊的地方，真可以去体验一下的。
好?很非常好玩！免费呃呃呃！来了不后悔
一般吧，除门票外额外收费挺多的，但是不强制，全凭自愿。我是提前一天定的票，其实已经订不到第二天的票了，但是看到下面有个套餐是门票加素面馆一碗素面的套票可以订第二天的，本来觉得挺坑的，但是出乎意料，素面还挺好吃的，去掉门票应该算十七块钱，也不贵
总体超赞，有趣好玩，景色不错，性价比高，
也就是名气大，冲名气大去的，寺院很大，夜半钟声到客船，要想看寺院的钟，得另外买票，管理混乱，苏州出租车允许5个客人坐车，连司机6个人了，想停就停，喇叭按得让人受不了，交警脾气很大，文明程度比起杭州差远了。
总体超赞，性价比高，寒山寺枫桥一同游览了
"苏州城外的寒山寺因唐代诗人张继的《枫桥夜泊》（唐代 张继）而闻名遐迩：

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。 

译文：月亮已落下乌鸦啼叫寒气满天， 对着江边枫树和渔火忧愁而眠。姑苏城外那寂寞清静寒山古寺， 半夜里敲钟的声音传到了客船。
【景色】因古老的寺庙而吸引大批游客，有历史的底蕴。
【趣味】因那首家喻户晓的诗而闻名天下
【性价比】门票通过携程预定，仅需18,性价比超高"
一早过去，人不多，寺庙不大，清净优雅。
是一个古老的寺院，交通便利，推荐一下
不错，就是有点小。。。。。。。。。
这里风景不错，环境惬意，值得推荐。
寒山寺的钟声闻名于世，可以去看看！
去寒山寺听新年钟声是很多人的愿望！
寒山寺的出名源于唐代大诗人张继的?枫桥夜泊——月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。游览该寺庙去体会一下诗人的感觉别有一番风味!
主要就是枫桥夜泊这首诗出名，然后运河流经这里，香火还挺旺盛，毕竟也是著名的旅游景点，来苏州还是值得到寒山寺看看的
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
孤苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。地方不大，历史悠久，值得一去!每天的游客络绎不绝，都是奔着名气来的。寺里香火不断，非常热闹，建议外地的游客可以来看一看。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
总体超赞，有趣好玩，景色不错，性价比高，..............
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
挺好的，比较有寺庙氛围
难得来一次还可以吧，带着家人年后来一次比较有意义祈福平安的。
"半年来了三次。
这次来是因为今天是外公一周年忌，愿他在天国远离病痛，永远健康快乐，愿来生再见。
平日来游客很少，也比较清静。值得推荐，景色不错，"
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”雨后的寒山寺景色很美，烧柱香为家人祈福，为自己祈福，静静的听听钟声，内心平静了很多，下次有机会再来
来过一次，这个地方不错，还有敲钟，还有外面风景很漂亮，还有外面的船，还有旁边的商业街小吃區。还有拱桥等等的，好像真的回到了唐朝一样
唐风之地。
因为钟鸣寒山寺那首诗而知晓这座寺庙。风景很好也很静幽。寺里陈列着很多用不同自提写的诗文。
寺庙里也算规模不错的了，非信徒表示挺好的，值得一游，信众更是必要去了，看到很多人和佛像或宝塔合影，虽不信，但也不好。值得推荐，
春节期间需要预约才能进入，携程预订买票后直接刷身份证很方便，一张身份证可以订三张票！
寒山寺的风景好！值得去！国庆期间外面有点堵车
主要是一个佛教寺院，在苏州运河河道边上。上香的人特别多。门票很便宜携程上买17块钱。停车比较费劲，路边八块钱一小时，停车场位置特别少。建议安排时间30分钟即可。
"《枫桥夜泊》
月落乌啼霜满天，
江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，
夜半钟声到客船。
——（唐）张继

可能真的很难有诗句
能把这么唯美萧瑟的风景
和作者的心境写得如此传神

也难怪所有的文人墨客
都愿意重新写一遍这样的诗句
以自己墨宝镌刻在寒山寺为荣耀

寒山寺并不大
但是古今文人的字帖石碑雕刻
都值得细细欣赏

苏州小桥流水的风格
贯穿所有景点
也少不了池中摇曳的锦鲤

游览时间大概1小时左右
同样需要提前网络预约入园日期时间
比起拙政园狮子林还是人少多了

tips：
如果有兴趣的话
可以把位于苏州西北方向的
寒山寺七里山塘虎丘
安排在同一天进行"
"姑苏城外寒山寺
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间，初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。

?【景点攻略】
?详细地址：苏州市姑苏区寒山寺弄24号

?交通攻略：姑苏城外，处于郊区，不过现在并不偏了。打车地铁都能到达。

?开放时间：07:30-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)

?门票价格：普通票:成人票20人民币/学生票10人民币
免票:1.2以下儿童免费
tips:
12月31日撞钟日门票是380元。

?亮点特色：寒山寺殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等，佛像雕塑别具一格，碑刻艺术天下闻名，碑廊陈列着历代名人岳飞、唐伯虎、董其昌、康有为等人的诗碑，其中当推晚清俞樾书张继诗碑最为著名。如今的大钟为清光绪三十二年（1906）江苏巡抚陈夔龙督造。巨钟有一人多高，外围需三人合抱，重达2吨。

?小Tips：苏州四季皆宜旅游，尤以4－10月最佳。在此期间，你既可欣赏到桃红柳绿的自然风光，又可品尝鲜桃、碧螺春、糖藕等时令特产。游苏州园林，或是探访周庄、同里等水乡古镇，最好避开双休日和节假日。只有在人少的时候，才能体味出她独特的韵味。苏州的景点大都很早关门，特别很值得一游是姑苏城外的寒山寺，17：30就关门了，节假日也不例外，这一点如果是自助游就要特别注意时间的安排。"
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，携程购票进园方便快捷 期待携程提供更多优惠 景区卫生很好 环境优美? 古寺大钟值得一游
秋天是苏州美景的灵魂，五彩缤纷，仿佛置身于童话世界，满地的落叶，洪亮悠远的钟声?，走一走鹅软石铺成路，看一看《枫桥夜泊》的石刻，宁静、心安、美哉景色不错，
出差顺便去的，环境很好，总觉得寺庙都有神奇的魔力，可以让心灵放松、安静下来
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，是个值得一去的地方，而且人超多！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。不由得耳边想起这首古诗。古色古香的寒山寺。据说过年的时候晚上会有灯光长亮的景色。
有趣好玩，景色不错。去祈福的。经常去。香火很旺盛。特别好的ヾ ^_^?
还是基尔库克可靠数据及少男少女少男少女阿胶恶狠狠的啃啃啃时时刻刻都
冲着姑苏寒山寺的名气去的，确实清幽古朴，入寺必经的路旁收集了很多历代文人借寒山寺而做的感悟诗句，很是有意思。因为去的那天非节假日，又下雨，所以人不多，所以感觉挺不错。
很好，角色漂亮。古典建筑
不虚此行，以后还会去的，总体超赞，性价比高，有趣好玩，开心?
有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，景色不错 景色不错宜人
地理位置靠近枫桥，寺庙香火旺盛，看到很多人进寒山寺进行祈福。廊中有各为大师的《夜泊枫桥》作品。池塘里锦鲤很多，色彩斑斓。
"寒山寺，依然是那个被传唱千年的夜半钟声到客船的古刹，如今已装修一新的寺庙，仿佛在诉说，无论岁月变迁，我依然在这里。

佛曰说不得，争不得。如今的人，生活早就远离了温饱，然而压力却依然那么沉重，心灵比身体更需要健康。低头拜菩萨，佛是过来人，人是未来佛，阿弥陀佛！"
多年后第二次过来
漂亮，非常漂亮
总体超赞，祈福
虽然是淡季去的，可是景色依然很美。寒山寺文化内涵深厚，寺庙占地不算大，周边的枫桥和钟声苑景区不收门票，因张继的诗与寒山寺相配着游览感觉特别好。唯一遗憾几处在修缮，不能都游到。
非常喜欢，而且服务态度也非常好，景点经典，服务优质，
寒山寺因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下，寺内古迹多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
姑苏城外寒山寺 。名气太大了，寺庙一般般， 很多都是后建的， 没啥意思 。上柱香最低要八十块 。现在不都是三柱清香吗？这里也太商业化了。呵呵
"月落乌啼霜满天，
江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，
夜半钟声到客船。
有机会还是要去运河走一趟"
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船 这首古诗使这个寺庙名声远扬。有传承、有故事，是个好地方。周末与兄弟一起自驾出游，来苏州必看的地方。
总体超赞，性价比高，景色不错，有趣好玩，非常适合带上孩子全家出行，了解一下寒山寺的前世今生，居然还有抗击小日本??的遗迹！
很方便，圆了少年时代的梦想，传递给下一代！
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，，小儿精致。人也很多。里面的碑廊非常不错，喜欢书法的绝对值得去一趟。 的碑廊非常不错
很赞，这个季节去颜色很丰富，就是天空不作美。总体超赞，如果有个会帮忙拍照的人更赞…
"寒山寺的确是一个非常有底蕴的地方
从小熟读唐诗、其实就是想来看一看究竟。的确不错?"
寒山寺的知名度应该都是从这首诗中而来，也是冲着这个去看下，相对于来说，还是值得一逛
值得推荐，姑苏城外寒山寺，天下驰名，值得一去，寺内素面也非常好吃，18元一碗罗汉面赞一下，寺内景色不错，园林景致和寺院相辉映，边上的枫桥景区也值得一逛。体验很好，
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”的诗句让寒山寺闻名天下。岁月的沧桑，历史的痕迹依旧让人寻味无穷。如果从没去过的话，去体验一次还是蛮值得的。
总体超赞，性价比高，景色不错，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
性价比高，景色不错，有趣好玩，总体超赞，
"寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，唐寅、文征明所书碑文残片等。
    寒山寺与山塘街、平江路东西相连，可以一并观看之。"
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间公元，初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
由于一首古诗《枫桥夜泊》而非常闻名的寒山寺，原来有着一段复杂的历史，多个朝代以来多次遭到火 毁、惨遭洗劫，又多次得以修复。我们来到寺前，游人非常非常多，在入口处的“寒山寺”这三个字前 面，只能拍到一张满满是人的相片。寒山寺里也是其他寺庙差不多，也有大雄宝殿、藏经楼、钟楼这些 ，还有一座“普明宝塔”，不过最让它出名的地方，估计还是碑廊，碑廊里有好多块刻满《枫桥夜泊》 的碑石，各种字体，如果不是游人太多，就能在碑廊内好好赏读一下那种古诗的韵味，那该是多好啊。图4里的那一个“无上清凉”的牌匾，“凉”字被故意写成了三点水傍，是有典故的，据说就是为了“多一点水”就显得更清凉，哈哈。
寒山寺，老景点，必须打卡景点，走走看看
冲着姑苏城外寒山寺这句诗去的，整体还行
寒山寺是非常有名的寺院了，地方不算太大。一个小时基本能逛完，还是值得去看看的
景区没有想象的那么大，不错很精致
总体来说不错景色不错，性价比高，
远上寒山石径斜白云深处有人家！
姑苏城外寒山寺夜半钟声到客船！
性价比高，景色不错，总体超赞，
景色不错，总体超赞，性价比高，
很好玩，请导游介绍，明白很多
不大但值得一去 姑苏城外寒山寺
很好啊，新年快乐！总体超赞，
挺好的，很别致的一家寺院。
佛教文化比较浓，值得一游…
冬天有点冷，还下雨，人不多
Coming here according to my friend's recommendation. Really calm and beautiful. ??
还算可以吧，给每个佛都磕头了??，希望我今后的生活美满，以及家人健健康康的。可以去里边烧香拜佛，旁边还有枫桥夜泊、京杭大运河，总体来说可以的。
总体体验不错。寒山寺门票20元，里敲钟体验和喂鱼，有兴趣的可以去体验。枫桥夜泊里景色不错，还有“夜半钟声到客船”的那口超大的钟，这个景观是免费的。
因为那首著名的诗 寒山寺家喻户晓 海内外知名 寺庙香火旺盛? 愿国泰民安
寒山名声太大，来苏州不得不来看看，主寺内面积不大，大殿也不像北方寺庙的壮观，寺院后面的书法作品值得欣赏
景色不错? 环境干净
还可以，一般吧我觉得。
不大，但是很有名气，有很多外国游客来参观，而且里面古树参天很美
景色很好，拍了很多照片
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。我想到了苏州寒山寺一定是要去看看的。毕竟能写进古诗里的一定不会太差。也确实如此，有江南的感受
还不错，带孩子去走走
总体超赞，性价比高，
有趣好玩，景色不错，
景色不错，总体超赞，
景色不错，总体超赞，
不错，罗汉殿值得一看
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，这首诗把寒山寺的特点描绘出来了
和想象中的寒山寺有着不同，寺庙很小，碑廊里尽是古代现代的文人墨客留下的关于《枫桥夜泊》的墨宝，不同的字体。周围开辟了以寒山寺为主的枫桥景区。
一座香火很旺的寺庙
适合出行性价比高，
寒山寺特别值得去看。地方不大，逛起来也不累，里面香火挺旺。
枫桥夜泊钟声敲响，历史文化传承地！寺庙内的素食馆值得去体验一下，还可以亲手体验敲响钟声。临近京杭大运河，闹中有静、环境优雅、修身养性之处。
除了小，其他还行
很喜欢的地方哦！
景色宜人，很好哟
苏州园林值得一去
国庆期间，车子堵到门口，入口有2个，分散人流。网络购票，跟着人流走，寒山寺网红锦打卡了一波，粉红色的阁楼，拍照很好看，可惜没有吃寺内素斋
值得推荐，景色不错，遗憾的是不能登塔，只能外围空旷的地方飞一下无人机看看了！
安静，交通便利
有趣好玩，不错
非要愉快的体验
什锦素面很好吃
还是挺值得去的
非常好的旅行
可以可以可以
非常好的感受
门票20，真的算很便宜了，秋冬来可以看银杏树叶，就是里面的店好像有很多家，池子里有锦鲤，付10块钱买包鱼食可以喂一下，还是很有趣的。
景色不错，
景色不错，
景区很不错
有趣好玩，
景色不错，
好的寺庙，
总体超赞，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
性价比高，
总体超赞，
小学课本上学过的，今天终于过来看了一下，还是不错的
名气大！读书人还是要去一次的！
40年后再次游玩，哈哈。在原来的位置上拍了个照片做留念，精心维修的殿堂和儿时记忆完全不同。
景区比较小，可能是因为那首诗名气大，香火还挺旺的。普明宝塔不让登塔了，比较遗憾。素面挺好吃的，正好没吃早餐，进门先吃饱再逛，完美。
【景色】江南水乡之旅，放空自己
苏州著名旅游景点之一，我是非常喜欢，去了好多次啊
二十年前匆匆参观，至今只留下黄色的墙和大门的印象。此次故地重游，看到三进院落，属于中等规模的寺院。寺院没有强制消费，感觉不错。
江南千年古刹，世人皆知的一首七言绝句诗《枫桥夜泊》中的两句：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，因诗闻名于世的寒山寺。人们到苏州必须去寒山寺去感受那两句诗的意和景……
寒山寺的位置在以前是苏州城外，现在是市中心了
一千五百多年滴古庙，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这次来特意专程过来，景色很美，还吃了斋饭
来到寒山寺发现一个问题，它的大门是朝西的！
大名鼎鼎的寒山寺，百闻不如一见！不虚此行也
古色古香 江南水乡 非常有古代韵味 推荐大家前往
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。来到寒山寺，听钟声悠扬，望着运河水体会文人墨客的心境，善哉
姑苏城外寒山寺，到了苏州，寒山寺得去看看，十几年前去过，还有印象的是那块石头！寒山寺不大，里面很多碑刻，慢慢看可以看半天。
寒山寺殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。
住宿感觉还不错，酒店位置挺好，酒店房间很干净，酒店服务挺好的，下次会再来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
历史文化遗迹，非常值得游览，特别好的地方
千年古刹，诗韵钟声，感悟人生，净化心灵。
位置并不大，有一部分在维护。出去以后旁边的枫桥是免费的，可以沿着运河一直走，性价比更高，风景也很好！还能看到寒山寺………
体验很好，景色不错，素食馆还是非常不错的，经济实惠，味道也好，服务员的态度都非常的好，帮忙看管行李，总体寺庙比较小，还是不错的。毕竟冲着《枫桥夜泊》带小朋友去的
值得一去，停车方便，风景如画，意境幽美
比较小 有时间的话还是可以去感受一下的
环境不错，值得再去一次，下次再光顾！
因为一首诗，成名天下，甚至享誉海外
夜半钟声寒山寺，一定要去体验一下！
环境很不错，和有名气，桥很有特色！
苏州著名景点，来苏州必游的景点！‘
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。为了这句话，远道而来，看到这个碑文，瞬间被拉回上学时候的记忆。听说寒山寺也是国内十大脱单许愿圣地之一，果断许愿，脱单有望。
梦里依稀寒山寺，晨钟暮鼓忆姑苏。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
"终于来到了寒山寺，听到了钟声。祝福我及家人幸福安康。
景色不错，总体超赞，"
因为枫桥夜泊的原因，名气很大，寺庙的高塔也挺壮观，但是可惜不让登塔，寺庙清香挺贵，最少一把就要50元，寺庙面积不大，过于商业化了一点。可惜时间有限没有去旁边的枫桥景区去看下，听说是免费的景区。
苏州城外寒山寺 夜半钟声到客船 家喻户晓 寒山寺不大 很有苏州园林的味道 和其他寺庙不同有个寒拾殿 平时撞钟很便宜 可以撞三下
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝年间，寒山寺占地面积约1.3万平方米，寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山，希迁两位高僧创建寒山寺。
静心模式开启?远离城市喧嚣。
寒山寺印香火旺！枫桥胜景优美！
寒山寺在唐诗中出现过不少次啊。
非常值得一去的地方，虽然不太大
去了就能想到“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”这句经典之作，还有好多文人墨客的墨宝诗句留于此处，真是文化魁宝～尽显江南才子的气质…
地方不是很大但人确实不少。很有意思的一个地方。在里面抽了一个卡说那个佛和我很有缘。既然有缘就一起回家了。有心就好。不管什么宗教信仰多做好事总是没错的。体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
环境清幽
一个很有历史的地方，除了寺庙里面，外面免费景区也很好，只是延运河边很多地方还没有完全休整好，应该会越来越美。
为了一首千古流传的诗而来，总体还是不错的，可以烧香拜佛，也可以当成景点欣赏。试了下敲钟，钟声浑厚，回音缭缭～景色不错，值得推荐，
著名古刹，拜佛烧香的人不少
寒山寺真的很一般，里面没有什么景色，那首诗比较有名气吧，喜欢两人的对话，但是只有一副两人的画像吧，其他的没看到，礼拜一去的人很多，外面在装修都围起来了，到对面过不了那个桥，起不了枫桥景区
总体超赞，门票价格还不错
从古诗中的文采到现实中的景色，很棒?还了解了许多历史文化知识?同时还游览了旁边的枫桥景区?江南不仅有小巧流水人家?还有深厚的文化底蕴?
"寺庙不大，但口碑相当好，都说很灵验～心诚则灵，且心存善念才会好吧～
一进寺庙左手边有个素食馆，面好吃～
还有个抄经书的地方，随喜捐款，心静了不少～"
景色不错，值得推荐，
一个人去探究自己心中的禅，周围的夜半钟声到客船的感觉真的很赞
游玩的非常顺畅。本人腿不好，原本担心登山很辛苦。没想到一进门就有观光车可直达离山顶十几米的地方，还送了一份景点游览图。服务人员还特意嘱咐一定要从南面下山。到达山顶后，一路沿标注的景点线路走不会有遗漏，还可以自由发挥一下在周边转转，也不担心迷路。体验很好，
冲着枫桥夜泊去的，进里面就没啥意义了，有信仰的可以考虑。
冲着这句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”去的，景色不错，就是碰巧下好大的雨，去的交通不是很方便
寺庙不大很有特色
商业气息浓重
可以的，因为张继的词，得名。故本次去苏州特地去游历。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。没错，就是这里，这首诗中描写的寒山寺，是古人情意投射的地方，是现代人见证古人情意的地方，真的很不错。
不愧是姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船……旁边枫桥景点（江心洲）位于大运河中间，迄今仍船运繁忙！如大钟塔钟声想起，悠然宁静，令人神往！
可以来看一下，如果不烧香的话没必要进寒山寺里面了！和枫桥景区连着的，外面基本看完了。寒山寺的钟楼上免费景点，可以去体验一下景色不错，
比较便宜 挺好
一首唐诗使得此地传颂千年，除了丰富的文化色彩，此处的景色也是可圈可点，苏州市几十年经营下来，寒山寺以及周边己经是相当不错的游览地了
景色不错，
景点虽然不是很大，但是很有文化底蕴，交通便利，出来就可以打车，周边吃饭也方便，价格也不高，可以吃面，也可以吃饭。门票价格也合理。
建筑好看，拜一拜，能平复心境，还能欣赏景色和诗歌
门票在门口现买的，也不贵。景色一般，主要文化意义比较丰富。天气好的时候拍照片真的绝了太好看了。我爱苏州的秋天。旁边就是枫桥景区，一个挺不错的有园林气息的院子，沉静凉爽。
门票挂牌20，网上18，性价比很高。到了苏州不去寒山寺，和到了西安不去兵马俑是一个意思
寒山寺不太大，但很精致。满回廊都是那首古诗。上钟楼敲钟要另付费。由于我们是夏天去的，太热了，大致逛逛就走了。门口有野导游，我们没请，用的百度语音讲解。了解个大概吧。
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
性价比很高的一家私人客栈酒店，店旁边有同属一家的餐厅，供应苏帮菜，店家也免费赠送了中式早餐。店家态度很好，酒店位置也不错，离平江路步行10分钟，观前街和玄妙观仅步行2分钟。房间内设施也不错，在这个价格里设施全面，装修风格也实属上乘，推荐入住。
值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
"寒山寺，家喻户晓的有名，其实连日本人也是闻名而来，日航酒店里，亦有成群结伴同行的日本游客。

古寺庄严肃穆，且香火旺盛，绝对是苏州城里值得一游的地方！趁着暑意正浓，莘莘学子们尚未开学，魔都的朋友可以开车过来，拜拜菩萨，听听昆曲，一扫尘世间的虚无缥缈。"
小时候去过已经过去许多年了里面的建筑没什么大的变化，只是现在多了许多商业气息。
枫桥夜泊，唐，张继，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。湖南师范大学学报？？你在一起就会有什么样人了……湖南的时候发现有一种是被偷吃东西还是不能勉强别人看起来就很开心我
情怀、怀旧、古典文化之旅，不虚此行
到了苏州一定要去寒山寺转一圈，里边虽然不大，但是有很多有趣的东西，包括庆庆这里的钟声也是非常不错的，虎丘离的也不远，可以顺路去看一下。
千年古刹，享受静谧与庄严，虽然带着娃，也可以让孩子有新的认识。景色不错，
景区不大，到枫桥景区有点不好找。
性价比高，总体超赞，有趣好玩，
姑苏城外寒山寺，哈哈哈寻着古诗词的脚步来到了寒山寺，真的不错，值得一来
性价比高，景色不错，总体超赞，
寺庙都差不多，只是这里比较出名
去祈福烧香可以的。性价比高，
很适合游玩，不错，性价比高，
还可以，不过就是大多数都是现在建的。里面的大钟真的很大，景色也很漂亮
期望不要太打，就失望较少
景点不错，性价比很高。对面还有一个免费的公园，就是停车比较困难。
不太适合年龄小的孩子
景点很优美，内涵很丰富，历史很悠久，不愧是苏州园林的经典之作。
性价比高，景色不错，
有趣好玩，景色不错，
姑苏城外寒山寺，寒山寺不愧为十大名寺，寺内香火不断，尤其是门口的狮子，可爱至极。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺位于苏州西门，交通方便，有多路公交车而直达。每蓬年节，四面八方的人们都会来寒山寺祈福撞钟。寒山寺也是中国著名的十大著名寺院，寒山寺的钟声不但有悠久的文化历史内涵，还有奇妙的功能，这功能用１２个字可以概括二“闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提生。”菩提，在梵文（即印度古代文字）中意为“觉悟”“大彻大悟”。所以旅游者都要亲自聆听寒山寺的钟声。
"近距离感受唐代诗人张继先生的《枫桥夜泊》：
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。                            虽然本人没有花5块钱去敲钟，但是听着其他信众敲钟的声音，该钟确实能起到静人心智的作用，余音绕梁久久无法平复，也站在枫桥上去设想写这首诗时的凄凉悲悯的心情。"
还可以的景色不错，
没去过的可以去看看
只在诗中读过寒山寺，有幸带女儿亲身感受，实地体会了枫桥夜泊
总体来说性价比不高，只是名气大而已。写进了教科书的古迹，但特色不具备，而且建设得也不算很好，附属产业太多很没必要，说白了就一个建筑物而已。
有趣好玩，好风景。
"4.不同的地方，触摸得到不同的风景。

5.月是洁白的，洁白的月亮传递着思乡情。“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。这些身在异乡而不能回到家乡的诗人，总是让春风多情抚弄那游子的心。"
景色不错，……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………，
也还行吧。。。
就当是香火钱了
尝一尝素面?
怎么说呢，感觉好像到了苏州就要去寒山寺，其实吧就是一个普普通通的寺庙，而且离市区也比较远，整个景区也不大，不用多长时间就能从入口到出口
性价比高，必游景点，票价公道，有免费配套景区景色不错，
寒山寺还是课余进去看一看的，只是出口路上全是小商品店杂乱纷扰，破坏了安静的古寺氛围和游者心情。
慕名“夜泊枫桥”游览了寒山寺，游览的时候正下着小雨，雨中游寒山寺，细雨中满眼绿色，别有一番意境
综合评价三星
都是因为诗啊
元旦人还挺多的，寺庙不是太大，一个小时差不多，还可以
为了敲钟而去，门票是不含敲钟费用的，进去买是5元而已
总体超赞，
姑苏城外寒山寺，景色还是不错的
景色不错，
古刹还是值得去看看的 姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船
我非常喜欢寒山寺，太美了，也能够体会寒山寺的孤寂
寒山寺值得推荐，风景优美，环境雅致，别有一番韵味
风景不错，游客不是很多，信佛的朋友们可以来逛逛！
希望还可以再去寒山寺走走，体会寒山寺独特的魅力
现场买学生证10块，里面不大，1个小时就能结束
很不错，寺庙不大，但景色很美，曲径通幽。去的时候刚好是9月末，到处都是桂花香。金顶的建筑是唐风，很有格调，遗憾的是不能爬上去。
买语音讲解一路走走挺好，门票小贵，敲钟要5元
人山人海，多少人冲着那一句姑苏城外寒山寺来的
门票很划算，景点性价比高，景色不错。总体超赞
每次去苏州，都想去寒山寺看看。适合安静待会
推荐大家去，门口有讲解机，很方便了解寒山寺
上香还是可以的，观光的话没啥就30分钟完事，隔壁能看看运河，停车是相当费劲。主要是佛教寺院。门票在携程上买价格超便宜才17
体验不佳，性价比低，寒山寺面积很小，半小时即可逛完，枫桥夜泊和寒山钟苑都是另收费，此外寒山寺停车场要20元/2小时，呵呵，感觉跟苏州引以为傲的“经济好”有些不搭，
古诗中的景点，值得来体验古诗中的姑苏城外寒山寺，避开假期高峰来，人太多体验会很差。
总体超赞，性价比高，景色不错，有趣好玩，
"景色不错，
性价比高，
总体超赞，
有趣好玩，
挺不错的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。"
疫情期间景区只能绕至西侧入口进入，各类小和尚主题的告示板很可爱。11月份大量银杏叶飘落很适合拍照。另外还有小钟楼撞钟，5元三下，可以弥补无法敲上枫桥大钟的遗憾。
里面不大，买了语音讲解，不然自己乱逛就很没感觉了，寒山和拾得二仙是和合二仙，可以拜拜，不错不错，还是古香古色香火缭绕的！
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
因为张继的《枫桥夜泊》，来到苏州慕名而去寒山寺。寺庙不大，大雄宝殿也比一般的小。门外请了导游，开始讲得蛮好的，但后面因为带我们进了一卖纪念品的商店，我们没成交，然后再说我们买印度的什么佛珠围绕什么塔转三圈，我们也没搭理，她立即变脸了，原先说起码一个小时的讲解就草草结束了，并立即带我们带侧门出去，说什么不走回头路。我们说那边还有一些名人书写的字碑没看，她扔下我们就走了。全国到过很多景点，请过不少导游在景区讲解，还真头一回遇着这样要消费的导游。给我们这次苏州游留下不好的印象。
现在寒山寺所在地已经并入姑苏区了，所以不再是“姑苏城外寒山寺”了，另外现在寒山寺只有跨年夜才会敲钟，所以“夜半钟声”也不是那么容易听到了。寒山寺其实并不大，自己进去逛的话，加上烧香祈福，顶多半个小时就逛完了，寒山寺外有很多私人导游，收费很低，带着你进去游一圈，给你讲解寒山寺的前世今生，还是蛮有趣的，虽然有些内容是杜撰的，不过我觉得很有必要请一位导游跟着走，能丰富游玩参观体验。
苏州郊外的寒山寺的名气源自唐代诗人张继，那首著名的 枫桥夜泊。张继流传下的作品很少，全唐诗收录一卷，然仅《枫桥夜泊》一首，已使其名留千古，而「寒山寺」也拜其所赐，成为远近驰名的游览胜地。寒山寺现在改扩建的比较厉害，新的五层楼的宝塔，四周长廊中有许多古碑，各朝各代的名人提关于寒山寺的碑刻。寒山寺后面就是那著名的枫桥啦。想和你去桥上走走，吹吹风，体会古人的场景也是蛮不错的事情。
还可以了，哈哈哈哈哈哈哈哈怕哈哈哈啪啪
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，张继的这首枫桥夜泊可以说是人尽皆知。专门跑来一趟打卡，寺庙不大，人还是很多的景色不错，
寺院不是很大，没去过的话去一次应该就不会再去了。感觉没什么可看的，里面还有两间房子是卖珠宝首饰纪念品的，典型的旅游区。
人太多，感受不好。希望能够真正开放分时段游览政策，不然人挤人，对疫情控制不好。
让人记住这个地方的，是那句姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
寒山寺不大，但是名声在外，值得一去。
面积不大，但很热闹，香火旺，值得一去
寺内素食不错，边上的枫桥景区值得看看
总体超赞，来过便懂得了枫桥夜泊所写的
不错看可以去去就是景点蛮小的都是商店
"除寺庙外，对面的花园也很美，值得花时间逛一下。寺庙正门的江村桥正在修缮，从花园绕道可前往枫桥。
正值秋日，如有时间，晚间在此品茶望月，更能体会张继诗文的意境。"
著名的寒山寺，虽然面积不大，但是历史悠久，值得国人游览。
性价比高，国庆去就是人多景色不错，
"寒山寺闻名已久，新年走一趟，吃一顿素食。
门口附近停车比较麻烦。
素食直接去素食馆扫码点餐即可，不需要在这里买电子券。"
交通很方便，房间也干净，办入住很快
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。位于苏州新区何山路附近，景区需要购买门票。
终于来到了课文里的寒山寺～整体保护的很好，虽然不大，但每一处都有可看的点。
性价比高，有趣好玩，景色不错，
因为一首诗，所以成为必去的景点
很冷清的一个地方、香火也不旺。
性价比高，有趣好玩，景色不错，
很好呀，菩萨保佑！???
传说中的姑苏寒山寺今日终于游览
因为一首诗，对寒山寺念念不忘。
值得推荐，景色不错，有趣好玩，
还是不错的 喜欢的！！！！！！
终于去到一个语文课本上的地方
景点还可以，寺院稍微小了点。
冲着张继的枫桥夜泊去的，哈哈，旁边就是枫桥景区，毕竟千古流传的古诗，还是可以去感受一下意境的，枫桥景区免费游览，里面有个很大的钟
"香火旺，不虚此行，
商业性浓"
整个寺不大，随便逛逛还行吧
苏州最有名的千年古寺，得名于哪首唐诗姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
非常方便，尤其是疫情期间
还好的一次旅游景色不错，
终于有机会去看了以后不错
非常漂亮的旅游景点之一！江南旅游的首选之地，风景优美，风光无限！
和枫桥景区在一起的，印象中的苏州是古老的，所以周边的桥、高楼就显得格格不入！不过寒山寺里的素斋可圈可点。
寒山寺是苏州著名景点，不错的地方，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
寒山寺是非常负有盛名的，源自于一首古诗，今天的寒山寺的规模已经非常大了，排队敲钟的人越来越多，枫桥游客也多，景区外的交通堵塞严重，停车也是个难题
商业化气息太重，进去之后体会到一种压抑但是已经失去威严的意味。
每隔一段时间都要去烧香
风景挺好，有个小建议，如果从左边开始游玩可以逛完整圈，但是出门并不好打车。如果从右侧开始游玩根本逛不完整处景点，还得走回正门再开始左侧景点的游览。建议门口就给出提示，在里面绕了好几圈
姑苏城外寒山寺，很有意境的地方，就是有点儿过度商业化，微微失望
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。虽然地方不大，但值得打卡感受。
带孩子敲钟，孩子很兴奋，学习过这首诗还是比较合适的。围墙外还有几首寒山寺的诗也挺不错，都值得品读，看完去看枫桥景区不太方便，要绕一大圈，累死了
有趣好玩，景色不错，
性价比高，有趣好玩，
总体超赞，景色不错，
不错，姑苏城外寒山寺
总体超赞，性价比高，
寒山寺的素食餐很不错
景色不错，总体超赞，
景色不错，性价比高，
景色不错，性价比高，
总体超赞，景色不错，
景色不错，性价比高，
性价比高，景色不错，
景色不错，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，
景色不错，性价比高，
姑苏城外，夜半钟声，耳熟能详的一首枫桥夜泊令寒山寺闻名天下。
旁边有个西园寺，景色很美，好好欣赏吧，地方很大，还有面条?
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
提起《枫桥夜泊》，世人尽知。来苏州观光的游览者，无不前往寒山寺，以赏寒山钟声之禅风雅韵。寒山寺距今已有1500年。贞观初年，由儒入禅，号“寒山子”的诗僧“来此缚茆以居”，玄宗时著名禅师希迁“于此创建伽蓝，遂题额曰“寒山寺”，这便是该寺正式称“寒山寺”的开始。安史之乱后，诗人张继在长安应考落榜，举棹回里，途经寒山寺时，写下了《枫桥夜泊》，勾画了月落乌啼、霜天寒夜、江枫渔火、孤舟客子的景象，将羁旅之思，家国之忧，以及身处乱世尚无归宿的顾虑充分地表现了出来。《枫桥夜泊》诗成后，“天下传诵，黄童白叟皆知有寒山寺也。”寒山寺也因此由一座地方寺庙，成为中国著名的寺庙。声名远播的枫桥在寒山寺外，原叫“封桥”，即夜晚封锁大运河航道的一座桥。它并不高大雄伟，只是一座很普通的石拱桥。但《枫桥夜泊》流传后，就改叫“枫桥”了。古往今来，赞颂枫桥或以枫桥为题材的诗篇多不胜数，包括杜牧、陆游、范成大、唐伯虎等都写有枫桥诗篇，这在苏州300多座古桥中绝无仅有，以至于明朝诗人高启在《枫桥诗》中感慨道：“画桥三百映江城，诗里枫桥独有名。几度经过忆张继，乌啼月落又钟声。”值得推荐，
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
挺好的，跟朋友一起
小而精致，值得推荐
印象深刻，下次还来
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！景区不错，有历史有故事！值得一去！交通很方便，城区也不远，值得一去参观！！！苏州虎丘和寒山寺都非常值得观赏
千年古刹，值得一去
门牌价格挺高的，其实就是一个寺庙，当地人说另个更好，但是大家都只知道寒山寺，没办法，名气大，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，历史名句。
寒山寺每次去都能学到好多东西，真的好！
因为一句古诗，寒山寺成了闻名天下的地方
环境不错。值得。
幽静，钟声，书法
很有历史感的地方
感觉很棒 苏州很美
姑苏城外寒山寺。
前台小田服务很好
好好好！不错啊！
不错！景色不错，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。一首唐诗，成名一座城市！
香火很旺，很好
很好总体超赞，
去烧香拜佛敲钟
挺好的，值得去
特别好！！！！
香火旺盛 还可以
很著名的景点。
故地重游，礼拜
值得一去的寺庙
寒山寺没有什么特别的地方，就是跟别的烧香拜佛的寺庙差不多。倒是免费的枫桥景区景色真的非常好，非常值得一游，强烈建议大家一游。可玩性低，
很不错的地方
非常不错哦！
可以考虑游玩
很好，收获多
非常好的体验
文化气息浓厚
棒棒哒 风景好
每年都会来的
非常好的景区
感觉不错?
很很好，值得
人文景观和自然美景结合的完美典范，去苏州必去景点之一
出票快不错
性价比高，
景点卫生好
景色不错，
不错的 安静
总体超赞，
总体超赞，
景色不错，
有趣好玩，
景色不错，
挺好的体验
比较小。
性价比高，
算是为姑苏城外寒山寺而来，虽然没啥惊喜，但是比起其他苏州景点的门票，20元还是很有性价比的
好玩非常好
有趣好玩，
总体超赞，
总体超赞，
景色不错，
非常方便！
千年古寺 好
值得一去哦
景色不错，
景色不错，
不错挺好的
景色不错，
景色不错，
不错！不错
景色不错，
必逛的景点
总体超赞，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
体验很好，有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，还可以吧，感觉没事和朋友出来逛逛挺好的，特别秋天，凉爽宜人的天气。总之值得推荐拉
值得推荐，体验很好，景色不错，
寒山寺特别值得仔细参观了解一下
坐高铁去 便宜又方便 千年古寺 蕴藏着神秘感 值得去拜佛
寒山寺位于苏州西面，是苏州最有名的寺庙，与枫桥景区连在一起，可以一起游玩，很不错的景色，因唐代诗人张继的《枫桥夜泊》而闻名天下。
好地方，但是商业气息太浓。去了几次，都在装修中。
有历史意义的去处，确实是古老的寒山寺，值得一去
市区的5A景区必须去打卡，国庆期间还是比较挤。
因枫桥夜泊这首诗出名的寒山寺是苏州必到景点之一，实际面积并不太大，建在在京杭运河边上，有个小钟楼可以敲钟祈福，整体值得推荐，
不错的，带孩子看看诗里的“寒山寺”。景色好，只是导游不是太好，讲得一般，劝人买东西………………………………………………………
一首诗造就了一座寺院，一座寺院成了一个景点。
真是个好地方，心旷神怡，而且特别的陶冶人心
很有历史感，存在于诗中的远方！！！！！！！
寒山寺位于苏州姑苏区，是中国十大名寺之一。
早上去寒山寺，特地订了吃早餐素面，很不错。
古诗中认识的地方，很不错的地方！值得一去！
寒山寺处处有历史文化的体现，了解一下挺好的
想要烧香拜佛的可以去，香火挺旺的，否则不推荐，没啥好逛的，地方很小，素面味道可以
去的时候是12月初，银杏叶子黄的正是时候。因为住的H酒店离寒山寺很近，早晨步行10分钟左右即可到达，寺内游览的人虽不多，但香火很旺。听导游讲解寒山和拾得的故事很受感动，一对好兄弟留下一段和合之美的佳话。墙壁上拓刻着许多名家书就的张继的《枫桥夜泊》的墨宝，发现了相声大师马季的遗迹，对大师的才华由衷赞叹。
因为张继的枫桥夜泊，所以寒山寺这三个字就深深刻在脑海里，来苏州不来这里就觉得是遗憾。整个寺庙不算大，层层递进，大雄宝殿、钟楼、佛塔都有，这种地方还是庄严肃穆的氛围，只不过寺庙内的香火比较贵哈，心诚则灵吧！
挺好的。。。。。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。枫桥走走，还有健身步道。推荐的。留出一个半小时足够了。交通也方便。。。。
寒山寺里的钟声悠远:，孤影成双，沁人心脾
古刹，花了5块钱撞了一个钟，据说在跨年的时候撞钟可贵了，银杏很漂亮，秋天去很有味道。根据古诗慕名而来，很不错。苏州特色。
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，很漂亮，大战打造重中之重发货坚持坚持坚持坚持坚持坚持坚持坚持坚持飞机坚持坚持坚持
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
寒山寺，一个很有名气的寺院，楼阁林立，层次分明，香火很旺，寺院管理很到位，进入寺院自觉有神圣感，景色也不错，值得去看看。
"寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间(公元502~519年)，初名""妙利普明塔院""。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁(一说是7次)，最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。"
禅房花木，曲径通幽，除了寒山寺比较显眼的建筑外，石子小路通向的拱桥流水也是隐藏的好景致，走在回廊里能碰见僧衣热得全是汗的师傅们，到了开阔的地方还有寺里不怕人的白猫，罗汉除了微笑正坐以外，也有让人难料的仪态神情。寺里的钟声不再拘于诗里的夜半，而是时时响起，让寒山寺的各个角落都有与敲钟人一同默默祈愿的机会。古寺在城市化程度相当的苏州独辟一片虔诚宝地，让追求静心禅意的现代信徒赶赴“蓬山一万重”。
有待改进，可玩性低，拜佛烧香还可以的
寒山寺单单为了那首诗的话就很没必要了，什么都没有门票还贵，建议还是考虑去下西园，5元一张超级值回票价，还很漂亮，素面素包超好吃！景色一般，性价比低，可玩性低，
姑苏城外寒山寺，以前的城外，如今的城内
寒山寺，一个古老的寺庙，一定要好好看看
值得推荐，体验很好，去苏州一定要去寒山寺感受一下千年古寺的魅力。里边有块石碑刻了张继的《枫桥夜泊》，值得留影纪念一下。
"姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船
值得一去"
上周又去了，现在的秋天的寒山寺太美了
景色宜人，千年古寺不错，但香火有些乱
寒山寺很值得一游，景色秀丽，很是享受
一首诗出圈的寺庙，早上去的早，人少，还挺清静的，敲了钟，5元三下，价格也很公道，门票价格也公道，有名气，可以去看看
离地铁站不远，寒山寺也不大，就为了以前学过的诗来看看，寺庙里面墙壁上很多不同字体写的那首诗，寺旁边是另外一个风景区，时间多都可以去逛逛
诗意中的地方，留下千古的记忆！！
走进寺庙感觉非常庄严，寺庙紧邻枫桥夜泊，在寺庙里除了礼佛，有时间还可以在抄经堂免费抄经静心。非常喜欢这样的感觉！
早上去的，微凉的天气，非常舒服。
风景秀丽，景色宜人。优不容错过。
我去寒山寺里玩去了。。。。。。。
很有历史意义。值得推荐！！！！！
地方不大，人好多，逛一圈就可以了
景色一般，可玩性低，有待改进，
姑苏城外寒山寺！！！！！！！！
比较朗朗上口古诗的地方，值得去
冲着“”姑苏城外寒山寺”去的
终于打卡了寒山寺，还顺道远观了枫桥和大运河，很棒
一首诗火了这个寺庙，5次烧毁5次重建。想去看意境的去看看吧，很小。
体验很好，值得推荐，景色不错，节假日人太多，停车场不好找，撞钟祈福
寒山寺和枫桥景区在一起，我们去的时候刚好碰到了有个导游在讲解，他讲的特别好，所以也对这里增加了好印象。
比较小的寺庙，带着古诗的情怀去的，只能翻新的比较明显，哈哈哈
"姑苏城外寒山寺?
真的很清幽?
敲响百年钟声
绕塔而已行
似乎能听到千年的回响有趣好玩，景色不错，总体超赞，"
"姑苏城外寒山寺！！！
我的天啊 好激动
课本里的风景 在现实生活中 看到了
着实好激动呀
而且天气十分应景呢
下着绵绵细雨的
清爽凉凉 太舒服了吧
并且游客也不是很多
感觉自己包揽了全部景色
这感觉真棒
虽然谈不上多好玩儿有趣儿
但却是著名景点 肯定是要来看看的
打分
寒山寺
￥28/人
苏州
留园
名胜古迹
浏览 370"
普普通通 平平无奇！
来到苏州必去因为唐代诗人的那首诗，爱书法的去肯定特别有收获。敲钟上钟楼还要再买5元的票。也是没谁了，只有钟楼一张照片。里面香火倒是非常旺的
一个很有名气的寺院，楼阁林立，层次分明，香火很旺，寺院管理很到位，进入寺院自觉有神圣感，景色也不错
挺好的，可以转转。
国庆假期出行，就是稍微有点人多，非常不好停车。总体感觉良好
第二次来寒山寺，秋天的景色确实不错，可能是因为装修的原因，稍显凌乱，一群拍电视剧的，搞了一大堆浓烟。等整修完毕，可能会好一点。有待改进，
能寄托心灵的地方
一家门出游，地方挺大的，毕竟有名的地方，吃了素食，味道还是可以的，也不想有些景区，价格贵的离谱。
值得推荐 名不虚传
值得去！风景好
很喜欢 景色不错
园区挺小的、其实也就一诗一塔吧、如果是犹豫苏州要去哪些地方的话、私以为可以往后放放、有时间再去
文人墨客必来之地，名人大家的墨宝在这里随处可见，仿佛能感受到张继在姑苏城外的寒山寺的夜晚，船夫划着船，张继在忽明忽暗的灯火下难以入眠…
没事的话可以去逛逛，但是专门去看的话我觉得没必要。
风景很好，商业太严重，上香太贵，最好提前自己备香火
值得推荐，
寒山寺，高中时来过，为了那首《枫桥夜泊》，那时，寒山寺孤寂清冷，符合那种“月落乌啼霜满天”的意境，现在是不会有了，一个景点而已。
旁边的枫桥夜泊景区还不错人生第一次看见京杭大运河，虽然和小时想象不同但也是圆了儿时梦想了
很好，有文化底蕴，锦鲤很漂亮
听见了寒山寺的钟声，感受了一回夜半钟声到客船。
景观较少，上钟楼另外购票，为了一个情愫，礼佛。
寺庙不大也不小，景色不错，满回廊都是那首诗。
不算一个很大的景点，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，这是一个典型的江南寺庙，但是感觉应该是新建建筑比较多，找不出古迹的气息。
感受张继的枫泊夜桥“姑苏城外寒山寺，夜泊钟声到客船”的意境，景色别致，钟声萦绕耳旁
一首诗 成就寒山寺 整体一般般吧，钟楼那口钟是日本造的，敲钟要多花五元钱，不过很有意义，可以让孩子体会下，旁边走几步就是大运河
景色不错，但是携程写景点的情况不属实！把一个景点拆开写，本来不用买票的也写成要买票
景色不错，有趣好玩，历史悠久，周边环境和配套不错，值得一探究竟
千年古寺，诗词点睛，和合祖庭，不虚此行。
体验很好，有趣好玩，景色不错，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，体验很好，。。。。。。。。。。。。。。。
"一首枫桥夜泊带我们来到姑苏城外的寒山寺，其实寒山寺并不远，苏州站直接坐公交车几站就到了，在枫桥景区旁边。
古寒山寺，幽静之所，进门就一口古钟，里面并不大，可以上香拜佛，殿外的锦鲤鱼特别多，引人围观，另有钟楼付钱可以敲钟。
寒山寺门票还包括旁边的寒山钟苑，可以一起看看。"
寒山寺，一座与诗结缘的佛寺。时光回溯至千年前的唐朝，姑苏城外，一条夜泊枫桥的船上，望着远处点点渔火，一位孤寂忧愁的游子，吟出了千古绝唱：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”静谧的夜晚，悠扬的钟声，在庄严的佛寺与无眠的诗人之间建立某种联系，一直延绵至今，使得寒山寺香火鼎盛，文风蔚然。
姑苏城外寒山寺 值得一游 枫桥景区可以逛逛
景色不错，人太多，里面要票的不适合游玩，就适合进去拜佛烧香祈福平安，心诚则灵！
赏析一下历代文人书法 亦是不错的选择，淡季出行 ?慢慢看 慢慢玩景色不错，总体超赞，
"有趣好玩，值得推荐，景色不错，体验很好，
假期来的人有点多 ， 不过推荐大家来看看！"
古诗取景地，日本人搞出的网红打卡圣地。新年敲钟是特色。
美好的风景人也少，文化味道浓郁。适合打卡拍照，里面还有小猫可爱总体超赞，
张继的古诗《枫桥夜泊》，让寒山寺得享盛名千年不衰，也算是圆了一回心愿吧。
去年全家一游，今年继续。上香礼佛，全家平安。古刹的风景区建设的很好篮球。
到了苏州，来一次寒山寺还是有必要的。具有一定的历史意义。还是应该来一次。
景色不错，非常值得信仰佛的人来游览，里面大大小小的宫殿布局独有一番风味。
值得一去的好地方，感受到了古寺的气魄，令人心旷神怡，景色秀丽，值得推荐，
寺院不大，名头不小，商业化不少
景色不错，性价比高，总体超赞，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，
枫桥夜泊，一首诗让一座寺庙闻名
景色不错，优雅静谧，有趣好玩，只是十一人太多，如果平时来应该体验会更好
许了愿 期待愿望实现 再次来还愿 吃一碗没有吃到的素斋面
一般，太小了，人多，没啥看头
没什么可看的，就奔着名气去的
总体超赞，文化的力量伟大，因为诗词，必须去看一看。春晚敲钟也有寒山寺
值得去！景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，想去求签，但是没找到地方。
第一次去，感觉很好。惊奇地发现寒山寺大门上的匾额竟然是程德全题写的
还行吧，带着孩子去寻古探幽因为一首《枫桥夜泊》寒山，石德有点意思…
我特意写了篇《寒山寺的钟声》已示对寒山寺的喜爱
"优：挺值得去的，心宁静，为了看课本上的寒山寺。
缺：里边好多不开放，还有自助讲解器有点土亢。
怀着对佛的敬仰进的，就没拍照。??????"
景色美不胜收，自然与人文完美结合！不愧是华东地区一大旅游旺季地！
文化气场强，周围公园景点环境不错，适合拍拍拍，还是比较推荐去的。
"比预想的要小很多，建筑也大多都是后建的。
寒山寺本身院子不是很大，但是很还是很多的。
估计最多一个小时就逛完了。然后直接去了虎丘，一个下午全逛遍了。"
寒山寺始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），因唐代诗人张继的《枫桥夜泊》而闻名遐迩。“ 月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
景色不错，有趣好玩，丢
不大 书法爱好者会感兴趣
姑苏城外寒山寺，终于去看了看，国庆期间人很多，没有好好感受一下
"适合带老人家人出行
距离有点远
是打车去寒山寺的
所以还是权衡一下啊"
名气挺大 但觉得景色挺普通的 没什么特别点 就是门票价格不高还算合适
寒山寺已经修缮完毕，整体逛起来更舒适，香火缭绕，更有诗中的意境
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，真漂亮，姑苏城外寒山寺
值得去看看的好地方，优静，古色古香，灵气，园林很美，庙宇雄伟！
景区里的宣传板太多，影响了古朴的园林美感。
景色不错，性价比高，
景色不错，性价比高，
性价比高，总体超赞，
十一期间出游，选择去寒山寺祈福。就是人有点多，其他总体不错。
性价比高，有趣好玩，总体超赞，景色不错，还不错的，蛮有意思。
大部分人通过那首诗去的吧，我觉得是一个颜值在线的寺庙，还不错
景色不错，总体超赞，性价比高，有趣好玩，和朋友玩的超级开心。
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，有机会再去。赞赞赞赞
非常值得去 寒山寺好像需要预约 进入苏州入口的公众号 即可买票预约
还有隔壁的枫桥公园可以游览，和古诗相对应，特别有情调儿！喜欢
很不錯，體驗唐代詩人的人文風範，走了楓橋，敲了鐘聲，回到過去
特此方便！特此方便！特此方便！特此方便！特此方便！特此方便！
为了枫桥夜泊这首诗而去，去的时候人没有特别多，还可以还可以。
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，是值得一逛的景点！！
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
"寒山寺的景很有苏州园林气质，随手拍拍都是园林美景。早上去的很凉快，人也少，比其他景点清静的多。没有强买强卖，没有坑蒙拐骗。
不过建议吃饭不要去寺内素食斋，性价比低，商业性太强
敲钟，喂鱼，上香都是另外的价钱，价格不贵，值得体验。
景色不错，体验很好，值得推荐，"
诗词中千年传颂的寒山寺，苏州必到的打卡处，寺庙进门处有斋堂供应面食和小甜品，补充能量后，满血复活，孩子们最喜欢宝塔下喂鱼处10元一袋鱼食，撞钟5元一人三下，大雄宝殿旁有古井一口，寺庙对面的大钟楼巨大无比，免费的可以看看
"一首诗，一座寺。
自《枫桥夜泊》问世，历代文人墨客为寒山寺刻石刻碑者不乏其人。据《寒山寺志》载，《枫桥夜泊》诗的第一块诗碑，为宋代王硅所书。此碑因屡经战乱，寒山寺多次被焚而不存。至明代重修寒山寺时，画家文征明为寒山寺重写了《枫桥夜泊》诗，刻于石上，这是第二块《枫桥夜泊》诗碑。此后，寒山寺又数遇大火，文征明手书的诗碑亦漫漶于荒草瓦砾之间，在嵌于寒山寺碑廊壁间的文徵明明所书残碑，仅存“霜、啼、姑、苏”等数字而已。"
在江南古刹寒山寺的碑廊里，有一块石碑上面镌着唐代大诗人张继那首脍炙人口的《枫桥夜泊》诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”这块由清末著名学者俞樾书写的诗碑，已成为寒山寺中的一绝。寒山寺诗碑高约3.5米，宽约1米。
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间(公元502~519年)，初名"妙利普明塔院"。寒山寺占地面积约1.3万平方米。寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁(一说是7次)，最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
"寒山寺

1）位置：位于苏州市姑苏区
门票价格20.00元 开放时间07:30~17:00，游览参考用时1.5小时。 

2）历史变迁：
始建于南朝萧梁代天监年间，初名“妙利普明塔院”。
唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺，故改名为“寒山寺”。

3）概况：
殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。

4）看点：
一、钟楼--“天下第一佛钟”
位于藏经楼南侧的六角形重檐亭阁，大钟裙边上铸有九幅精美的飞天图及六铣口裙边。
二、诗碑-碑文《枫桥夜泊》
碑廊陈列着历代名人岳飞、唐伯虎、董其昌、康有为等人的诗碑，其中当推晚清俞樾书张继诗碑最为著名。
《枫桥夜泊》诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”由清末著名学者俞樾书写的诗碑，是寒山寺中的一绝。"
还不错，值得去看。
名声大，但其实并没有什么东西可看的，十月二号去的，人满满的
“姑苏城外寒山寺”，这次来苏州真的是跟着古诗文上游的苏州
"姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船?
真实地感受到了诗句中的意境"
总体打4分吧，给的是文化历史分，体会诗句当时那种人文气息，去了诗句中提到的枫桥夜波，缺点是假期出游就是人多，建议出门游玩还是避开高峰期。
寺庙大同小异，建议去隔壁的枫桥夜泊景点看看，是免费的吧。
江南名刹苏州名刹地标建筑之一阿弥陀佛
不错的地点，适合居家旅行，也是个遛娃好去处，更是个定心的好地方，清净，优雅，还有景致。非常不错，推荐大家都去打卡，很不错的哦，真心推荐。
"7月的第二个周末 和闺蜜一起去寒山寺祈福
走了一大圈 请了很多平安符还有玉佛玉镯
也在寺院的饭堂吃了素斋 很满意
是个完美的周末"
商业气息太浓了
因一首诗而去。总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，
入园很方便，直接刷身份证即可，免去换票的流程，值得推荐
值得一看，有很多细节处可供把玩，尤其是很多诗词的着眼点
挺好值得推荐，
从小就学的诗，终于得看到寒山寺真容
值得去很不错
一般都是这样
我想多部分人都是因为这句 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船 慕名而来的吧 可能因为游客有些多 没有体会到当时诗人清幽的意境
总体超赞，
景色不错，
性价比高，
有趣好玩，
性价比高，
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
有趣好玩，景色不错，体验很好，
寒山摄影，寒山寺建筑太美了。无论是佛像、回廊、殿门，还是墙上的透气孔，都是精雕细琢。光和影的运用恰到好处，午后阳光斜照在殿门上，屋顶上，投影出来的画面更是清晰。值得推荐，
挺好的，小时候竟学古诗了，这回看到了真正的寒山寺
26年后重游，感觉非常不错。景色不错总体超赞，。
很不错 千年古寺 无人不知无人不晓 据说很灵验的古寺
和我姐一起去的，千万不要忘了喂里面的锦鲤，去摸一摸，会有好运的，我姐去年还是单身，今年就已经结婚了有趣好玩，值得推荐，体验很好，
值得一游，有中华最大的梵钟。
小巧精致，周边停车场很多，但是车也很多，很拥挤
很好，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，值得一去
景点不大，1小时足够，没什么特别的景色，只为一首《枫桥夜泊》而来，景色不错，值得推荐，黄色的墙体，适合打卡，拍照，一定要穿长裤子呀，否则能让蚊子吃了你，我已经被蚊子咬了10多个大泡了?
整体不错，景色不错，ji有趣好玩，值得推荐，
还是值得一去的，门票也不贵，还可以看到古运河
打卡圣地，寒山寺门牌拍照处人比较多景色不错，
十一除了人多，别的没啥毛病。寺旁边的大运河公园算是小惊喜，很有意思，值得逛一逛。。体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，。
姑苏城外的寒山寺已经被不断扩大的市区包围了。
去了可以看下各种石碑刻字
虽然不大但还是可以一去。
"和鸡鸣寺差不多

景色不错，"
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”满寺随处都可见张继的这首千古流传的名句。姑苏城早已不是原来的姑苏城，寒山寺仍屹立在大运河旁，却少了往来的商贾，多了慕名而来的游客。
单纯的情怀打卡景点，一定要敲钟，感受一下。
景色不错，值得推荐，。
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
总体超赞，有趣好玩，景色不错，性价比高，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
有趣好玩，性价比高，景色不错，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
总体超赞，景色不错，性价比高，有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
性价比低，体验不佳，可玩性低，景色一般，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
体验很好，景色不错，
景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，
门票经济实惠，地理位置佳，在市区，边上又有历史悠久的京杭大运河，小小的一个景区有各式各样的素食店，民宿，咖啡馆，苏州特糕点，旗袍服，复古的服装等等，，，太多人介绍寒山寺的历史文化，我就介绍边上的特色吧。
那首著名的枫桥夜泊，让姑苏城外的寒山寺闻名天下。寒山寺坐落在苏州古城西的阊门5公里外的枫桥镇，建于六朝时期的梁代天监年间，距今已有1500年了，属于名副其实的古刹。此地原名“妙利普明塔院”，在唐代贞观年间，传说当时的名僧寒山和拾得曾由天台山来此住持，故而改名寒山寺。
"寒山寺，就是因为张继的《枫桥夜泊》

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

而出名，然后有很多文人墨客前来观赏，吟诗作对，尽撒文墨…里面的诗词汇就不用说了，到处都是文化墨宝，然后再是寒山寺这个寺里面的景色，因为从古传到今，一直在修缮，景色和建筑没得说…整体感觉很适合喜欢诗词的朋友来这里感受“古月照今人”的感觉…"
姑苏城外寒山寺夜半钟声到客船，我们都学过这样的诗句，但只有当我们亲身走到这个地方，才能感受到究竟这样的景象是如何的。寒山寺并不在山上，他其实是一个平地的寺庙，寺院里面安静祥和，如果有兴趣的话还可以体验一下撞钟，五块钱。
许多年前就去过寒山寺，那时就在河边，也不是很突出，来的游客也不甚多。一晃有多年没来了，这次来时，发现道路还与以前差不太多，但车辆多了，十分拥挤，门口的停车场的车位也十分紧张，各地来的游客也非常多。现在除了寒山寺以外，附近还建成了和合精舍。这里除了张继的《枫桥夜泊》诗碑以外，寒山、拾得的石刻像也挺值得一看的。
就冲着张继的这首，夜半钟声到客船，大家也值得去光临一下闻名中外的寒山寺了，据说每年到了年底的时候，日本人都会组团来寒山寺虔诚祈祷。日航酒店离此不远，香格里拉酒店也在附近。人去寺庙祈祷一番。拜拜佛，可以使自己的心境平静下来。佛是过去人，人是未来佛，心存善念，终得圆满～
老实说是中规中矩的寺庙，但菩萨真的是太灵了！！我备孕两年没怀上，去寒山寺求子当月就怀上了！！而且苏州人都特别热心友好，我去超市买东西都会主动告诉我如何买划算省钱，从那起我每年都会打卡寒山寺上香，感谢菩萨保佑众生！！
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
       刚到寒山寺门口就有一幅在墙壁上的耳熟能详的《枫桥夜泊》，寒山寺和周围的枫桥景区融为一体。无论是周末还是平时，寒山寺的观光游客及上香客总是络绎不绝。之前看过一部叫做《寒山令》的抗战电视剧，使我对寒山寺里的枫桥夜泊石碑有着很深的印象。
       主要景点有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑文《枫桥夜泊》、枫江楼等。
       另外穿插一下关于寒山寺的小故事：有一对孤儿兄弟，自小失散。长大后，弟弟听说哥哥在一座寺庙里做了和尚，就决心要去寻找他。风霜雪雨，寒冬酷暑，一路风尘，弟弟无怨无悔，他一定要找到自己的哥哥。  这一天，已经累得面黄肌瘦的弟弟来到了苏州城。一打听，人家告诉他说：有啊，是有个北方来的和尚，就在城外枫桥边的一座寺中修行，身材模样都与你差不多。弟弟一高兴，顺手摘下一朵大荷花图个吉利，然后直奔枫桥边去了。  哥哥正在吃饭，听说弟弟来了，端着盛素斋的饭盒就跑了出来。兄弟相见，激动地抱在了一起，欢喜之情难以言表。此后，弟弟也留在了寺里。因哥哥法号寒山，寺名就叫“寒山寺”。弟弟也起了一个法名，叫拾得。老百姓因为听说他们兄弟相见时，一个拿着“荷”，一个拿着“盒”，就将他们称为了“和合二仙”。"
來到蘇州肯定要來看看這間因為楓橋夜泊而留名千古的寺廟，遊客當然是多的，不過因為腹地廣大倒也不覺得壅擠，就是拍照的時候想等沒人比較天方夜譚點。寒山寺就是個寺廟型的園林，寺中有池、有橋、有林，遊人忽略不計的話也可以說是環境清幽，偶爾有人敲鐘傳來渾厚的鐘聲，倒也有一番大隱隱於市之感。
"寒山寺位于苏州西郊，已有一千四百多年的历史，因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。寒山寺是著名的祈福胜地，每天来寺中撞钟进香、祈求平安的信徒络绎不绝。
寺院门口就是运河，枫桥。从火车站打车过去25元很方便。寺庙很古朴宏大，特意在寺里吃了素面，15元味道清淡我很喜欢。还有5元三下撞钟，表意福禄寿很是吉祥！不愧是年代深远的名寺！"
"因张继赶考落榜，夜宿枫桥的佳句而海内外扬名。
本人自太湖湿地滴滴打车而来，所以不知道公交直达方式。寺内碑刻林立，殿堂紧凑，佛像庄严，经阁高耸。
寒山大师为唐代僧人，行为不为常人所解，但佛教内部公认大师为文殊菩萨化身再来。一般同时与大师提及的拾得大师，为普贤菩萨化身再来。日本人尤爱此处和寒山大师诗作，所以多有捐助。
票价二十，院分东西，东部为主要建筑和出家师父寮房，西部为钟楼，十元可以撞巨钟三下，摄人心魄。
出北门右转，经商品街，至夜泊枫桥，为另收费景区，25元。没有进去。"
"我个人的主要看点：一是俞樾书写的张继《枫桥夜泊》诗碑；二是古诗中最吸引人的就是那“夜半钟声”，可惜张继听到的那口唐钟，早已不复存在。古钟被日本人盗走，几经周折后被日本人熔化，用于铸造他们自己的大钟了。哎，看看其他的钟吧。三是藏经楼顶上的唐僧师徒四人塑像，太独特了，也很生动精致；再有就是古刹的建筑，与北方寺庙格局完全不同。值得品味。

除古寺外，还有古桥、古关、古镇、古运河的清幽景色，值得一看。古桥：就是古寒山寺两侧，大运河上的江村桥和枫桥，“江枫渔火对愁眠 ”中的江、枫这两座桥。古关：大运河和上塘河交汇处的铁铃关，1557年建，为明代抗击倭寇的关隘；古镇：就是枫桥镇，粉墙黛瓦，一派姑苏水乡风光。最令人想象无尽的，就是张继的夜泊处。"
很方便 直接可以进入景区 下次还会选择携程
还不错，可以看一看
假期人多 但是挺好的
听导游讲解，不错。
一定要去旁边的枫桥景区，景色很美且游人少一些。寒山寺内没想到商业化很明显了，但也还好，看对眼的珠串等喜欢是最重要的。
国庆出行人有点多，但是还是值得一去。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
性价比超高，当做一个人文情怀，文化吧
去很多次，拜佛。
非常好，信任携程
唐朝诗人张继已经把广告做好，去啊！
景色还是不错的，就是里面内容特别多
不错，寺不是很大，可以过去体验一下
每次来去苏州必须去的地方性价比高，
寒山寺元朝时期，一个叫寒山的僧人，
寺院建筑不错，景色不错，值得推荐，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
太划算了，十一人太多，无法深度游
非常值得去。
佛教场所，适合去祈福。票价略贵
总体超赞，性价比高，景色不错，
性价比高，有趣好玩，景色不错，
携程购票方便放心。总体超赞，
景色不错，总体超赞，性价比高，
周围的枫桥景区公园很大很值得去
性价比高，总体超赞，有趣好玩，
总体超赞，景色不错，有趣好玩，
性价比高，有趣好玩，总体超赞，
不虚此行！景色不错，有趣好玩，
总体一般，如果不是烧香没必要去
体验很好，景色不错，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，
有趣好玩，景色不错，值得推荐，
好好好好好
景色不错，
值得推荐，
体验很好，
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
体验很好，
景色不错，
体验很好，
值得推荐，
体验很好，
路人美女超级多，美滋滋，满意
是被那首诗吸引去的，不错不错
奔着枫桥夜泊的名气去的，不错
寒山寺，曾是中国十大名寺之一
游览需提前预约，还是很方便的
景区开发一流，路线设置科学。
可以去逛逛 感受一下苏州的情怀
很不错(*?′╰╯`?)?
还不错，来苏州值得去看看哦
不错，没有遗憾了体验很好，
千年古寺，到苏州必须来看看
值得推荐，应该去看看有没有
我妻子很喜欢这个地方，不错
人多，假期出行就是人看人。
有浓浓的历史感，建筑很漂亮
景色不错，拍了好多照片。
“姑苏城外寒山寺”，好！
景色不错，国庆节要早点到
姑苏城外寒山寺，值得一游
寒山寺不大，因为一首诗的缘故所以看看，打卡可以，人太多，看景算了
景色很不错，香火也很旺。
很方便，刷身份证就可以进
一般般吧 没什么特色 名气大
寒山寺很值得玩，体验很好
寒山寺位于苏州城西阊门外枫桥，唐诗人张继在此写下了“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的佳句，从此诗韵钟声千古传颂。寺院始建于南朝梁天监年，旧名妙普明塔院，因唐代高僧寒山来此住持而更名。
景色还可以，但服务差。
看看碑林，去钟楼撞下钟
国庆人太多，总体不错！
有趣好玩，总体超赞，
可以呢，人不多安静。
很不错，应该去看看！
景色不错，有趣好玩，
景色不错，总体超赞，
景不错，很有文化气息
景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，
有趣好玩，性价比高，
景色不错，性价比高，
景色不错，有趣好玩，
值得一看。景色不错，
景色不错，性价比高，
景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，
景色不错，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，
求姻缘 求和睦 都可以去
性价比高，总体超赞，
值得推荐，体验很好，
景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
寒山寺很不错，值得去
有趣好玩，景色不错，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，体验很好，加油中国！！！！！！！！！！！
还可以吧。还可以吧。
景色不错，香火比较贵
产品很好，安排合理。
景色不错，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，
"苏州姑苏区的寒山寺，特别值得去！寺院名气很大，是因为唐代诗人张继的一首《枫桥夜泊》
月落乌啼霜满天，
江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，
夜半钟声到客船。
慕名寒山寺的钟声，而来的世界各地游人，似乎并不在乎寺里的建筑风景，大雄宝殿、石碑、铜鼎、500罗汉，在他们眼里似乎都不重要，重要的是那口半夜被敲响的大钟！
进到寺院，院子中间是日本人赠送的石碑，右边是当年寒山拾得两人种下的古树，左边几只青铜大鼎，上面刻着飞禽走兽，日月星辰，轻轻一敲，就会嗡嗡作响，好像在诉说着寒山寺千百年来的故事……
景色不错，张继的千古绝唱！就是游人太多，有些拥挤！"
"姑苏城外寒山寺……中国古代十大名寺之一，寺内颇多古迹。据说千年内遭遇火灾等五次重建。因僧人“寒山子”而得名寒山寺，“寒山”“拾得”的故事被世人广泛传播。“江枫渔火对愁眠”，原来不是江边枫叶，竟然是这里相邻的两座桥“江村桥”和“枫桥”吗？敢情是以讹传讹越传越远了。哈哈。
这里门票20元，网上买的话，还能9折。游玩时间1-2小时就OK了。居士（看证）都是免门票的。让人想不通的是唐僧师徒，站在屋檐上干啥呢？"
非常不错啊，门票估计在苏州算最便宜的景点了，里面的大钟敲一下才十块钱，还是不错的，门票才二十块钱，不过售票员太牛逼了，一百块钱给他，直接说没有零钱不能买票，这样的员工招来感客户的吗
挺好的。。。。。。
我觉得还是很不错的
名胜古迹，香火鼎盛
性价比高，环境不错
电子购票方便快捷。
环境不错，值得一游
不错的一次旅行体验
还好，看景不如听景
寒山寺与枫桥靠得很近，但分为两个景区，从寒山寺出来，要绕一大圈才能到枫桥，太不方便，不如20几年前
一般，溜溜弯还行吧
再到此处，风景依旧
房间很大，价格实惠
有专业解说的话 很值
值得推荐，景色宜人
方便快捷非常好！
很好很好很好很好
挺好的，庄严肃穆
不错不错不错不错
离市区近去很方便
历史遗迹值得一去
假期出游，挺好的
"不建议选人多的时候去。
寒山寺不大。平时有时间去就好。晴天雨天各有妙处。但你要明白，首先它是寺庙。"
一座城一座寺一个人一个故事！寺内香火旺盛，人头攒动，游客如织，香雾缭绕，潜心拜佛。我多年前来过又故地重游，景色依然，夕阳下河水波光粼粼，古树参天，流连忘返！
苏州经典景点，但感觉着实一般，佛门商业化了，不够清净。
精致 古朴 静怡
和朋友值得一去
非常不错的景点
总体超赞，?
姑苏城外寒山寺
整体环境优美
传说中的寒山寺
节假日人太多了
还是值得一去呀
还可以、可以去
姑苏城外寒山寺
跟着唐诗游江南
很好，喜欢?
姑苏城外寒山寺
夜半钟声到客船
有历史环境优美
景区景点很不错
寒山寺 名不虚传
总体感觉一般！
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”脍炙人口的诗句，让苏州寒山寺非常出名，当然去了也感觉非常不错，整体很出彩，香火旺盛，建筑很漂亮，维护的也很好，值得一去。景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，
总体还不错。
很值得去呀！
非常好的体验
很好不错的！
一般般没感觉
寺庙都差不多
挺好的，方便
感觉还是不错
值得去的地方
近庙里很舒服
名气大于景区
还是值得一来
挺好的 奥利给
假期人太多了
很有文化底蕴
很不错的景点
景色不错，
总体超赞，
景色不错，
总体超赞，
景色不错，
人挺多的。
赞赞赞赞赞
总体超赞，
好好好好好
景色不错，
景色不错，
挺不错的呦
感觉还行吧
啊啊啊啊啊
总体超赞，
性价比高，
逛逛挺好的
总体超赞，
性价比高，
景色不错，
总体超赞，
网购很方便
景色不错，
景色不错，
景色不错，
非常方便。
景色不错，
很好！！！
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
总体超赞，
性价比高，
性价比高，
性价比高，
蛮不错的。
值得推荐，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
有趣好玩，
值得推荐，
体验很好，
值得推荐，
体验很好，
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
这里值得去
体验很好，
体验很好，
景色不错，
还可以……
有趣好玩，
景色不错，
人气很高！
值得推荐，
有趣好玩，
值得推荐，
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
有趣好玩，
体验很好，
验票挺方便
小巧精致的
体验很好，
感觉还不错
主景区太小
一直想来！
有趣好玩，
体验很好，
值得推荐，
12345
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝，原名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一。
寒山寺庙里要收20 元的门票不值，反而大钟那里不用门票还更加值得看看
也不知道说什么，只为了消除讨厌的待评价仨字。
去苏州寒山寺是一定要去的，那句姑苏城外寒山寺是苏州的代表性建筑，真的可以好好参观一下，最好能挑人少的时间去，拍照太可了，随手一拍都是超美的建筑
寒山寺的钟声真是特别好听。幸运的是，我去的时候很多人付钱去敲，所以一直能听到，特别享受。寒山寺明黄色的门口让人印象深刻。
古色古香，环境不错。就是现在商业化气息太重，人太多，没有原来寺院那种清净感了
姑蘇城外寒山寺，蘇州市的一座寺院。相傳寒山子跟拾得就是在這裏修行的。他們也是人們所說的和合二仙。寓意著和和美美。寺院很大，拜佛的人很多。
很小的一个寺庙，十分钟就逛完了。
"有待改进，
终生不平等。 拜佛要付费"
去的时候有些地方在装修，没法参观
商业气息太浓重了香烛80....
寒山寺出名完全是一首诗。具体苏州本地人都去西园寺。整体很小。没什么意思
马马虎虎吧
到店内点餐同样的价格，还有更多的选择，个人感觉没必要在APP上下单。
因为一首诗，名气很大，结果，很一般的。人文气息也不足。看过，了心愿。
节假日不太好停车，可以选择停在一个红绿灯远的大润发，停车费也很便宜！
寺院不大，撞钟要额外收费。
姑苏城外寒山寺，到苏州还是要去看一看！请愿的人很多，所以有些呛人！
景色不错，国庆人太多，没有按照时间段分流，人太多了，人挤人的走不动
"气氛还行，里头很多地方不让拍照所以没拍，在里头逛了差不多半个小时。还是挺喜欢的，虽然没有细细品～
值得推荐，体验很好，景色不错，"
一般吧，走走还是可以带的，虽然是国庆，人流量业蛮多 但是不需要排队
有趣好玩，值得推荐，景色不错，体验很好，天气好的时候去感受很棒
景色一般，可玩性低，
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，…………………………
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。终于看到寒山寺和钟了，不错。
从国际的角度，寒山与拾得对话，名山千古。
"?[进入房间第一眼]太好看了，爱了爱了??
?[对于房东，我想说]房东态度超级好，特别温柔
?[民宿给我的小惊喜]房间很香，有落地窗，还有一只小猫咪?，有厨房客厅还有家庭影院
真的特别喜欢，第二天我们把自己买的饮料放在冰箱没记得贴标签被其他房客拿走了，房东还特地买了两瓶给我们，超赞，房间很喜欢，依依不舍呢，值得去哦
值得推荐，"
今天和老公来寒山寺特别特别开心，真的非常顺利，出乎意料的顺利。首先，打车一提交就有人接单，路上没堵车；其次，携程上购票支付后立马进入，无需等待；再次，扔硬币尽然二次都扔中，第二次位置还很远；最后，请香敬香一圈后感觉神清气爽，实在是太棒了！另外，出来前在寺里吃了碗素面和红豆豆腐花，食物可圈可点?寺庙里不自拍照，所以就拍了几张吃的?
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这首诗相信都是家喻户晓的，所以来到苏州的话，一定要去姑苏城外的寒山寺去看一下，来的时候刚好下着暴雨也特地过来了，因为不去的确是有点可惜的，里面也还是蛮大的，门票收费比较的贵，不过这边的确也是很值得参观，很有特色的江南寺院。
我国著名的佛教寺庙，坐落在苏州城内，与枫桥景区相邻，寺院已有一千多年的历史，现在保留下来的一口铜钟尤为珍贵，寺庙建筑壮观，非常值得去游览。
"江枫吟咏工，幽寺冷遗踪。
不改前朝路，犹闻半夜钟。呵呵呵呵"
有时间可以去看看
来打卡啦哈哈哈哈
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。课本里的寒山寺大名鼎鼎，实际上就是很普通的寺庙，没有那种古风古色的感觉
任何景点都不能周末去，刚好又碰到什么佛生日，更是人多。
"一首）

胜迹寻芳碧水间，千廻百转落花前。

怅然晚渡送归客，此去寒山阅诗篇。

夜泊枫桥成往事，蝉鸣深院是何年。

空阶点点潇潇雨，多少行人又未眠。"
景色一般，名气大，但确实也没啥玩的，景色就谈不上了，基本没啥景色！景点也不大！打卡一次就不想来第二次！对寺庙有特殊需求的就当我没说！
体验很好，值得推荐，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
我国著名的佛教寺院，建成已有一千多年的历史，寺庙里香火旺盛，香客、游人络绎不绝，预留下来的千年古钟作为镇庙之宝，希望钟声能带来好运。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。唐代诗人张继的《枫桥夜泊》是世人再熟悉不过一首七言绝句，江南千年古刹~寒山寺，也因此诗而声名远扬，现今也成为苏州旅游的必到之处。
就是还行吧
不错的体验！寺中的猫超可爱！一个个都是深遂的思考者
景色不错，
不去缺点啥，去了会后悔，建筑物都是后期修建的，诗中原貌基本看不到，性价比低，景色一般，
基本上就是个打卡景点，寒山寺的钟楼还有一些趣味性，寺本身并没有什么特点。更多是对经典本身想去看看。实际上寺庙内也没什么特别。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，不错的地方。
寒山诗景点不大，因诗出名，有些文人墨宝的石刻，国庆长假人很多，香火挺旺的，信佛或是找个人少的时候可以静心来看看可能会更好。
景色不错，，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，～
景色不错，就是太小了 一会儿就逛完了 名气很大
夏天去有点热，景色还行
闻名瑕尔的寒山寺，每年一度的敲钟人山人海
香客很多，部分在施工
寒山寺位于苏州姑苏区的枫桥景区内，是苏南地区重要的佛教活动场所。但寒山寺被广为人知，还是因为唐代诗人张继的"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船"的诗词名句，使得寒山寺得以名扬天下。寒山寺又称枫桥寺，始建于南朝梁天监年间，历史上该寺曾多次毁于战火，现存殿宇多为清代重建。新中国建立后，1954年曾对寒山寺进行全面整修，并移建宋仙洲巷某宅花蓝楼于寺中，恢复"枫江第一楼"旧额。1995年，建于寺后逾42米的五级四面楼阁式仿唐佛塔"普明宝塔"落成，成为枫桥景区的标志性建筑。在携程上预订寒山寺门票15元，比在景区售票处购票便宜3元。
一切源于张继的一首诗，寒山寺不是很大，名气大了香火自然也旺了，原本怀着印象中的画面去的，最后才发现，现实和印象大不相同，客船是没有等到，游人倒是不少！不信佛的建议不去了，大门外拍张照片走人吧，张继写诗的背景是当时他第七次考状元没中，回来的时候城门关闭，失意的张继无奈行船至寒山寺在，有感而发！
"腊月初八，来到了寒山寺吃腊八粥。烟雨朦胧的水乡，别有韵味。
寒山寺位于苏州市姑苏区，在苏州城西阊门外5公里外的枫桥镇。
交通：1、旅游大巴：从上海闵行纪鹤路出发，1小时左右车程便到了。
          2、公共交通：乘游3线、313、6、9、17、21、31、301路车，
                何山大桥站下。
住宿
建议入住中山大厦附近，位于闹市区，毗邻步行街-观前街，距拙政园、狮子林、北寺塔很近。
门票
20元（2014年）
1、身高1.2米以下儿童免票；身高1.2~1.5米儿童，门票半价优惠。
2、60~69周岁老年人凭有效证件，门票半价优惠；70周岁以上（含70周岁）老年人凭有效证件免票。
3、现役军人凭有效证件免票。
开放时间
07：30－17：00。
看点（此段文字摘自360百科）
新年钟声：寒山寺素以钟声闻名天下。每年除夕阳或元旦晚上，寒山寺都会举行敲钟仪式，钟敲108下。每一下代表一个烦恼，听完钟声，来年烦恼便随风而去。据说当年唐代诗人张继夜泊枫桥，在客船听钟声，也是因为屡试不中，听人指点也前来扫除烦恼。"
“寒山寺”，一座蜚声古今的寺庙，一阵响彻千百年的钟声！初到苏州，怎能错过它呢？在绵绵细雨中到访寒山寺，正好游人不多，显得怡然幽静。寺内处处鸟语花香、草木茂盛，显得绿意盎然。楼台轩榭、小桥流水，总让人错觉身在江南一处美妙的园林之中，而只有走到大殿、佛堂、古钟这些地方时，古寺的本色才将显现出来！我们在池塘边小憩片刻，看着鱼儿漫无目的游来游去，或漫步长廊低声颂读墙上的诗词歌赋，感觉生活悠然而写意！
苏州寒山寺算得上苏州的一个比较著名的景点了，唐代诗人张继的一首“枫桥夜泊”，使的寒山寺的名气广为流传，甚至在日本都有很多拥戴者，元旦的钟声很有名气，很多日本人都特意来听钟声。附近还有个枫桥景区，可以一并游览，寒山寺得名来自于“寒山、拾得”两位高僧；寺内墙壁上有不少题刻，人文气氛浓厚；枫桥景区有很强的大运河文化，可以好好体会。
"去苏州一定要去寒山寺逛一圈。不管你是不是信佛。进去里面景点不用说。整个人都会变得安静。去拜拜佛像，不一定要求什么。只为这一刻的内心的平静，也是值得的。在这烦躁的社会。多去寺庙走走这是很有必要的。
门票100多，不到两百。其他没有什么费用。
图片是那边拍的，了参考。"
面积不大，观赏性不高，信佛教的人值得去
不要租讲解器不要租，25块钱特别不值得
晚上到苏州，已经闭园，所以第二天去的
祈福的地方 香火旺
景区太小，最多1小时，好在价格便宜
因一首 枫桥夜泊而出名，可以看看罢了
寒山寺旁边是枫桥景区，寺内风景不错
边上的夜泊枫桥景区免费，寒山寺很小
拜佛，心诚则灵
人有点多，停车有点不方便。其他还好
商业气息太多了
总体也就一般吧，主要是人太多了。
很棒。如果提供游览地图会更完美。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
有趣好玩，
总体还可以，与想象有点差距！
景区不大，假期出行停车困难
唐代诗人张继的《枫桥夜泊》月落乌啼霜满天，江村渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。多少人是听到寒山寺的的钟声慕名而来，苏州的打卡必到之地。
景色不错，地方比想象中大
还可以吧，不太适合孩子。
只为枫桥叶泊，景色一般。
地方不大，很快就逛完了
感觉对面的枫桥景区更美
景点比较小，就呼玩吧
还行吧，没想的那么好
单纯游玩的话，不建议
一般般吧，没有虎丘好
"寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
【景色】
【趣味】
【性价比】"
唐朝诗人张继，因科考落第，夜泊枫桥时，赋诗《枫桥夜泊》：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”表达了旅途愁思之情；而该寺却因诗扬名，游人慕名来听钟声。昔欧阳修曾怀疑夜半怎会有钟声，后范成大实地考证才得以释然。
苏州寒山寺，典型的苏式园林景观，小巧精致，随处可见的是月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠的诗句，各种字体、各种风格。据说牌匾上寒山两个字是祝枝山的手笔，外行人真看不懂
"景点名：寒山寺
地址：苏州市姑苏区寒山寺弄24号
交通：坐公交到寒山寺公交站下
门票：成人全价票25元
开放时间：
夏季7:30—17:00，冬季7:30—16:30

推荐理由：
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。
寒山寺的知名度已经不用再多说了。
语文课本上张继《枫桥夜泊》中的诗句使这座寺庙很有名气，成为来苏州旅行必打卡之地。"
「月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠，姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船」，以前在課本上唸過這段詩，覺得寫得非常得好，就一直很好奇寒山寺的風景，現在終於有機會來寒山寺看一看，感受一下這一首詩的意境，還可以聽到寒山寺的鐘聲，原來這裡就是寒山寺。
5月5日游玩的，人不多，但也不少，先在前面吃了斋饭，面条味道不错，然后从前开始依次拜拜神仙，寺庙建设的相当不错，地方也宽敞，塔下面还有专门喂鱼的地方。个人觉得很有意思，而且鱼儿超级超级超级大只。在这充满灵性的地方，遇见这么肥硕的锦鲤，本人觉得意头很好，很开心
还可以吧，景区不大
一般吧，对这起票价
闲的无聊，进来逛逛
姑苏城外寒山寺，就为了这首诗去的，没有了诗意，只剩下商家，停车特费劲体验不佳，景色一般，性价比低，
没必要买票进去。
非常有诗意的地方
票价便宜可以一去
节假日只看到了人
从古诗中走出的名胜，很有文化气息，枫桥很小巧，寒山寺院子也不大，名气太大了！
我们是清明节去的，人真是太多了，停车场停不下车，只好停在门口的桥上，到了苏州怎么能不游寒山寺呢？寺庙虽小，但是香火旺盛，游客如织，门口排队拍照，大殿豪华气派，建筑风格独特，门票20块，性价比超高！
算不错的地方。
名气大，还可以
名气大 香火旺
人挺少的。挺好
"“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”唐代诗人张继的《枫桥夜泊》是大家在熟悉不过的七言绝句，江南千年古刹《寒山寺》，也因此诗而声名远扬，现今也称为苏州旅游的必到之处。
叶子都泛黄了，有多美去看就知道～"
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！
这段是对寒山寺的描述 且不说姑苏城外寒山寺那样的历史人文底蕴，单就数不胜数的风景就让人流连忘返了。周末过来打卡 人流真的是超多啊！
周围的江南水乡的确风景不错 可以走走！"
人不是很多，
还好，去打卡
不好，看人头
不错，值得去
寒山寺不大，挺小的，和枫桥是相通的景点，风景还可以吧景色不错，体验很好，
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米
著名寺庙，来过很多次苏州，第一次到寒山寺里面来，本人没什么信仰，就因为张继的诗:枫桥夜泊，想感受一下他当时的感觉，体会一下当时的意境
还是可以的
中规中矩吧
有趣好玩，
整体还好吧
景色不错，
寺庙很清净
景色不错哦
性价比高，
庙小人多。
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
名气非常大
景色不错，
景色不错，
值得一看的
"姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，千古流传的名句，让人不可自拔的惆怅。

佛门净地，唯有诚心祈愿一切顺利！众生平等，站在清净地要有平常心。"
一般很少去参观这种寺庙，这次全是来到苏州之后必须要参观的一个地方，因为一首诗把这个寒山寺给火了。整个寺庙的那一抹黄是我最喜欢的，而且里面超级的静心！
冒雨逛姑苏寒山寺别有一番景致，和多年前来时又有了很大变化，值得一看
第二次来到寒山寺游玩，基本没有什么变化，还是原来的古色古香，香火缭绕，一首唐诗，引来无数的文人墨客，还有我这样的俗人，看看就好
对于没有情结，没有宗教信仰的我来说，最值得的可能就是“姑苏城外寒山寺”这句诗了吧~~
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。"
这个地方虽然商业化太严重，但是并没有什么强迫性消费，所以游玩起来还是很开心的，这个寺庙里最让我感兴趣的就是池塘里的乌龟王八，那是真多啊，水里游的，地上爬的，密密麻麻，看来池水真的不深。
感觉一点都不值17块钱门票，应该免费，可玩性低，性价比低，不过强烈推荐一下枫桥景区，京杭大运河步道，非常十分特别nice！
梦回寒山寺，今年暑假本来没有来苏州的打算。快放假时，在梦中竟梦见了寒山寺，与寒山有缘，便下定决心来这。香火鼎盛，游客络绎。寒山寺的墙壁很美，是粉色的，梦幻，与我梦中不同，又别具风情。
"拍摄于2021年3月13日 周六

P1不由想起母校海棠季，有五六年没有「春回天大看海棠」了。
P2圆窗原来要站在对面，才能透过它看到石头上刻的「福」字。
P3九只石狮子姿态各异，唯有这只喜笑颜开，深得我爱。
P4小狮子十分可爱，必定是积年累月深受喜爱才能有这样的成色。
P5池子里的锦鲤尤其肥硕，和土司城的鱼池有的一拼。
P6满满一墙「枫桥夜泊」，叹为观止。"
寒山寺位于苏州市西郊，始建于南朝，已有一千四百余年历史，属于禅宗中的临济宗。 因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。 古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。 是著名的祈福胜地，每年十二月三十一日，寒山寺都会举行跨年敲钟仪式，敲钟108下。门票20块，进去可以烧香拜佛，里面也有苏式汤面吃，很不错。我周六去的，人也不多，随便逛逛挺不错的。
"苏州寒山寺：文人墨客最钟爱的寺院，诗词歌赋数量惊人！
自古以来我国寺院建设都很讲究，无论是建筑工艺还是文化氛围方面都走在世界前列。长江下游地区的寺院更是我国的代表，其中有一座古代文人最钟爱的寺院，但并不是大名鼎鼎的杭州灵隐寺，你知道是哪一座寺院吗？
自从南北朝开始江南就有了农耕文化的原形，在吴越大地上诞生了令世界瞩目的文化遗产与非物质文化遗产，境内风光美的绚丽多彩。其中以苏杭为代表，从“上有天堂下有苏杭”这句话就可看得出苏州与杭州的富饶而美丽。
苏州是吴国的发源地，吴文化的影响力波及全球，甚至在越王勾践灭了吴国后，思想文化却被吴文化统一了，吴国与越国没有文化上的界限了，都用吴越文化来概括了。这是位于苏州城境内的一座寺院，这座寺院就是我们今天要去拜访的寺院，这是江南所有古刹中拥有诗词歌赋最多的寺院。
不知道你们可记得上小学的时候念过一篇诗文，叫做《枫桥夜泊》。古代的姑苏城就是现在的苏州城区，枫桥遗址迄今为止还在苏州城内，眼前这里就是枫桥遗址的所在地了，与枫桥齐名的还有千年古刹寒山寺。那么，你们应该知道寒山寺的吧？
如果你不知道寒山寺的话，一首小学课本中的诗词：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，姑苏城就是苏州，寒山寺就是眼前这里了。从夜半钟声到客船来看，古代寒山寺香火非常旺盛，有很多人不远千里乘船到寒山寺烧香礼佛并留宿。
自从建寺院开始一直就被人关注，尤其是文人墨客，到了现在社会还有很多追求国学的人群对寒山寺情有独钟。包括我国港澳台地区和日本唐文化研究学者都会来寒山寺礼敬。在寒山寺里里外外都能看到诗人们提的诗词歌赋，这些其中的一小部分，将那些诗词歌赋包括现代美文加一起，那数量是相当的惊人。
寒山寺的价值已经从一个简单的寺院上升到文化层面来了，处处散发着诗歌词赋的气息让人沉醉不已。看来寒山寺的历史与文化价值不止是在宗教与建筑上了，还有博大精深的汉语文沉淀了。这么说寒山寺还是一处集宗教、历史、文化、建筑与风水于一体的古迹，值得一游。
寺院建筑一直都是我国重要的文化遗产，苏州寒山寺以传统的汉唐建筑风格为基础，处处是汉风唐韵的气息，历史味十足，我很喜欢这种感觉！大概是因为唐宋时期的文化鼎盛，连日本都学习中国文化和建筑，去过日本的人都会认为这种建筑风格在日本也随处可见。不过，一定要区分这是中国汉唐风格，不是日本风格，千万不能本末倒置而贻笑大方。
寒山寺不仅被古代文人墨客钟爱，连近代文学家、传统文化大家也喜欢寒山寺，关于寒山寺的现代文与歌曲非常多。日本文人也喜欢苏州寒山寺，为了更好的学习到中国传统文化，建设这座石碑。外国人都能向往我们的传统文化，作为中国人那更应该学习优秀的传统文化，难道不是吗？
处处都是禅机，满寺都是佛性。游览在寒山寺可以看到一种明心见性、典雅幽静的氛围，这种感觉真的很好。难怪一直享誉海外内，古今之外文人墨客对此钟爱有加了呢。当你来到苏州寒山寺后，也许能够体会到这所有的一切！"
景点外有个桥算是有点年代，其余都是现代的。如果张继穿越回来看到，会更惆怅的。。。
很不错，但是建议早上早去，慢慢的走 感受自己心慢慢安静，听着耳边传来鸟语花香，享受着一切大自然带给自己的享受，强烈推荐早上早些去，人也会少些。
"君到姑苏间，人家皆枕河。故宫闲地少，水巷小桥多。——唐 杜荀鹤《送人游吴》

苏州旅行攻略 苏州园林 苏州旅行



第一天中午到苏州

下午  狮子林+苏州博物馆+拙政园  

           晚上 山塘街+平江路（选择一个晚上逛就好）

第二天上午   虎丘＋留园+寒山寺

  下午   诚品书店+金鸡湖

                      （摩天轮乐园—月光码头，适合晚上去）

第三天上午  苏州大学   下午离开



【留园】淡季门票45元，学生证半价！

留园为中国大型古典七家园林，中国四大名园之一。

留园给我印象是小而精致，有个藤架，开满了花花，感觉幽静中透漏着那么一丝热闹。吸引我的，还有各个亭轩，名字一个比一个好听。闻木樨香轩，涵碧山房等等。

【寒山寺】门票20，学生10元

寒山寺自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。对于我们大部分纯游玩的话，寒山寺不推荐。寒山寺的钟楼可以敲钟，然后值得一看的在廊边的古钟，和最后的佛塔。

【诚品书店】

台湾的诚品书店在大陆的第一家分店，东西种类很多。楼顶有个小平台，静静坐着看看书也是可以的。过来诚品书店，感觉就是为了拍照，文化气息的熏陶。

【金鸡湖—摩天轮乐园—月光码头】

金鸡湖周边李公堤、月光码头、东方之门错落有致，晚上可以去金鸡湖边看看湖景吹风，景色很好。

图8摩天轮乐园在金鸡湖东边，里面有摩天轮等。过去的时候摩天轮在检修，只好在外面拍了照片。顺着湖边绿道，往月光码头走去，傍晚的月光码头，这里适合晚上过来，夜景很美。月光码头有许多餐厅，咖啡厅，酒吧。

6月12日

行程 上午  苏州大学  

下午离开苏州

【苏州大学】苏州大学不对外开放，进去需要学生证混进去。图9苏州大学本部，有着悠久的历史，树木都郁郁葱葱，这里充满了欧式风格建筑。

苏州是一座闲适柔软的城市，它包裹着无数异乡来客，也保存着千年以前的神韵。来一趟苏州，总得来说不虚此行。还有好几个没有玩到的景点，例如定园，同里古镇，盘门三景等，期待下次再和苏州相遇。"
"元旦以后，在苏州短期短玩两日。园林是不想逛了，博物馆还要预约，于是选择了距离稍远的寒山寺一游。
其实，进中国近代的寺庙经历风霜雨雪，兵荒马乱都受到了很多破坏，尤其经历了那场浩劫，基本都没有什么特别完整的。寒山寺现存的部分很多也是后期维修的，比如普明宝塔和钟楼。
稍微走一走能通过一些app中的解说了解一下这座寺庙中建筑历史以及一些趣闻，倒是《枫桥夜泊》这首诗的碑林中看到了不少名人手迹。"
2020年1月18日是南方的小年，一家三口从南京到苏州寒山寺，寒山寺因唐朝诗人张继枫桥夜泊而出名，景区位于苏州的西面，属于枫桥景区，离虎丘很近，中午到达景区，先吃碗寒山寺的素面，罗汉面，什锦面，都是18元一碗，量不大，景区游客不是很多，景色不错。
这里是来苏州必须到的一个景点。以前上学的时候，一首《枫桥夜泊》:姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。让无数人对苏州城和寒山寺有了向往。寒山寺这里交通非常方便，乘坐苏州好行专线就可以到达这里，寺庙分为两部分，一边是寺庙，另一边上寒山寺钟楼遗址。寒山寺内非常的清净，让人内都能平静下来。偶尔来净化一下心灵也是不错的。古代的建筑也保存非常完整。
寒山寺位于苏州姑苏区，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。寒山寺门前的石拱古桥是江村桥，桥堍与山门之间有垛黄墙。黄墙内古典楼阁飞檐翘角，右为枫江楼，左为霜钟楼。寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
"“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”唐代诗人张继的这首《枫桥夜泊》中的这句诗是尽人皆知。寒山寺，始建于南梁，初名妙利普明塔院。现存建筑基本为清光绪年间重建的。
寒山寺属于临济宗，有意思的是在大雄宝殿中佛祖背后本该供奉观音菩萨的地方供奉的却是唐代僧人寒山和拾得，而且还有专门的寒拾殿供奉二人，他们也被称作“合和二仙”。他们俩有一段对话流传下来“寒山问拾得世间有谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎？拾得曰：只是忍他，让他，由他，避他，敬他，不要理他，过十年后，你且看他！”。
寒山寺门票20元，携程上提前预约18元。强烈推荐大家在寺内吃碗素面22元，好吃不贵，味道和灵隐寺的有一拼。但是不要点素菜，太贵了，基本上40元起。"
苏州寒山寺历史悠久，属于千年古寺庙！一首枫桥夜泊描绘的寒山寺吸引了大量游客，来寒山寺，看那口古诗中描绘的古钟，很有意义！
寒山寺和苏州园林一样，都是姑苏的象征，苏州人的骄傲。寒山寺始建于公元502年的梁天监年间。到了二百年后的唐代，相传唐时僧人寒山曾在该寺居住，故改名为“寒山寺”。
“月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠”让寒山寺远近闻名，寒山寺独具姑苏特色不同于别的寺庙。景色宜人。门票也不贵18元一人，入寺后可以自行请香火蜡烛?，全家福一套是80元。祈福一家之意。寺内有撞钟项目另外收费5元一次，也不贵，可以尝试。寺内给我留有深刻印象的是好几口清朝时期留下的钟，很有怀古感觉。
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
 ——枫桥夜泊
一进门就是大雄宝殿，听妈妈说当娘只有很小很小…现在已经重新装潢得很精美了，其实网上看攻略说游一个小时的应该是很细致的那种观赏了～现在里面钟楼也需要另外付费～在市区坐公交的话也需要45分钟左右，比较遥远～我个人感觉虎丘可能会比寒山寺更好吧～来这边转一圈看到寺里散养的小猫咪～超级可爱哈哈"
十月底去的，整个景区其实还挺大的，但是去的时候只能进去看到大钟苑和寒山寺，河对岸的景点都关闭了。上学的时候在书中读到姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船～对这里就一直充满向往，当置身其中最大的感受就是我们古代的诗人真的非常浪漫！
说实在的，这次来寒山寺有点仓促，上次来已经是很多年前的事了，那时候人还不多，看上去挺陈旧，颇有几分我心中的沧桑感的。这次来发现周边有了许多新的建筑，而游客更是摩肩接踵，真是很拥挤。这是座历史悠久的寺庙，相传唐时僧人寒山曾在该寺居住，故改名为“寒山寺”。寒山寺中有大雄宝殿、藏经楼、钟楼，还有吸引我的是碑文《枫桥夜泊》，当然是那首大家熟悉的张继的诗。大雄宝殿有两个石刻和尚就是寒山与拾得。
"还不错，建筑很新，里面有很多古老的石碑，石碑上刻着<枫桥夜泊>的诗文。里边的还有很多菩萨佛像，不过我为了表示尊重，只瞻仰没有拍照…去苏州一定去寒山寺走走
交通便利。离山塘古街挺近，我们游完寒山寺。走路去了山塘古街，一路上可以感受苏州的风土人情。很不错"
寒山寺因唐代诗人张继的《枫桥夜泊》中的诗句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”为闻名，位于苏州市姑苏区寒山寺弄24号，是中国十大名寺和千年名寺。寺庙不大，前后走个十分钟就可以了。主要景点有钟楼、寒拾遗踪、大雄宝殿、寒拾殿、五百罗汉堂、妙利普明塔、山门夕照、古碑长廊、藏经阁等景观。最后我们从解脱门出口出的。
来这大部分人都是因为一首诗，这诗本身也是寒山寺的一个很重要的部分了。寺里很多地方都能看到哦。 检票进去，右手边有个小房间，里面可以用身份证登记需要免费导游哦，其实这些景点还是有讲解会好很多，不然历史背景都不知道。个人很喜欢寒山寺，值得推荐。
说实在的，这次来寒山寺有点仓促，上次来已经是很多年前的事了，那时候人还不多，看上去挺陈旧，颇有几分我心中的沧桑感的。这次来发现周边有了许多新的建筑，而游客更是摩肩接踵，真是很拥挤。这是座历史悠久的寺庙，相传唐时僧人寒山曾在该寺居住，故改名为“寒山寺”。寒山寺中有大雄宝殿、藏经楼、钟楼，还有吸引我的是碑文《枫桥夜泊》，当然是那首大家熟悉的张继的诗。大雄宝殿有两个石刻和尚就是寒山与拾得。
十一去的，人超多。就是一个普通的庙，因为“姑苏城外寒山寺”文明，导游反复强调，这个作者就写过这一首诗，太搞笑了。主楼那个塔是不让上的。这里离虎丘和留园很近，大家出行可以考虑安排在一天。我是从拙政园去的，有一辆直达的公交车，拙政园是总站。有用的就这么多啦，供大家参考。
寺庙不大，老人门票半价，除了大雄宝殿，主要供奉罗汉佛像，还有一个寒拾殿。寺庙因枫桥夜泊而且名声大噪，寺内有很多书法家写的不同字体的枫桥夜泊。很多口各个朝代的大钟供人观赏。人不多的话，静静观赏也可以看很久。
月半乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。来苏州怎么可以不来寒山寺呢，寺里墙壁上都是各种名人写的这首诗的字体，太厉害了，没有重复的。旁边的枫桥是另外的景区，单独收门票，我就没进去。寒山寺和旁边的钟楼是一起的门票，别忘了进去，有个大石碑，特别大的石碑！！
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺因诗闻名，本身寺内包括周边的景色还是不错的，不过人多了意境就没了，还是应该找个人少的时候，在周边转一转，听一听钟声，能让整个人都安静下来。
值得一去，景区不大，比较精致，天热可以有很多纳凉的树荫。
寒山寺景区挺大，位置也好。不过总的来说还是觉得它的名气更大。景色一般，
苏州寒山寺景区很好，香火旺盛，一首诗火了一个景区。
不错，比看到的评论好，可能是本来就不抱太大的期望吧，但从三层塔那里走进，环境真的很棒，其实所有寺庙的大体结构都差不多吧，就规模建筑物的大小有区别而已，寒山寺属比较精致的，来过总算也拔草了吧。
苏州城外地寒山寺是非常有名的千年古寺庙！如今依旧是佛门圣地！这里环境古朴，佛堂是黄色为主色调！寒山寺的古钟非常有名，著名的诗篇枫桥夜泊描绘的就是这里！
"就是【张继】这首

                       枫桥夜泊

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

才去的寒山寺…里面有很多文人墨宝，石碑上很多大文人留下的精美绝句…喜欢诗词的朋友一定要来这里走走看看…"
幽静的小寺庙，寺内收藏有很多古董大钟，各个朝代都有。很多书法家写的《枫桥夜泊》，喜欢书法的朋友可以前往观看。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船古诗里的地方一定都要走一走。暑假人有些多天有些热这是美中不足的。景区很干净，环境挺不错的。值得看看
以张继的诗《枫桥夜泊》而闻名于世的枫桥景区和寒山寺，寒山寺始建于南朝时期，“寒山”本是人名，寻到了一口钟，看到了“寒山寺”，却因为景区装修找不到“枫桥”，就找了古运河上的一座拱桥[偷笑]
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。进入景区，看到寒山寺这三个字和江桥，又在钟楼旁听到钟声。一下子就将人带入到张继这首诗中。寺院很小，但有这首诗应景非常好！
「旅行的意义：寒山寺」姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。古寺建于清代，寺庙内一个天下第一的佛钟，华藏禅宗弟子妙闻和其家人于此为所有亲朋好友烧香祈福，祈请十方三世诸佛菩萨慈悲加持，阿弥陀佛
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
平日人少的时候去，才能体会到诗中的意境吧！千万不要节假日去！
冲着张继的千古名篇去的，有点失望，寺很小，建筑偏新，人挤人。
体验很好，有趣好玩，景色不错，值得推荐，
毕竟是个寺庙，面积不算大，但风格独特，除了佛教建筑，也有些湖石、池塘、亭台，颇具江南园林风格。普明塔院整个院内的所有建筑，包括塔身都是粉色的，很可爱，池里的鲤鱼巨大无比，快成精了。
性价比低，可玩性低，景色一般，隔壁有个别院免费的，还更好看
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，一首古诗词引的游人络绎不绝
趁着出差去苏州，玩了寒山寺。寺院整体不大香火旺盛，水里养的那些锦鲤真的是很漂亮。入寺之前的枫桥沿着河畔走一走风景很美。门票价格合理，值得去看一看走一走。
值得推荐，景色不错，许久未来寒山寺了，周边景区扩大不少，但古寺还是没变，小巧精致，坐在长廊，清晰的钟声阵阵入耳。
喜欢旅游，希望能去更多更美的地方
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”每次读到这两句诗，心里都会觉得很孤寂，我深深体会张继写这首诗内心的孤独，眼前的寒山寺，变得热闹了，我久久的在寒山寺伫立，内心无法平静。。。
每年会去一次，古朴的寺庙如今焕发新的光彩。不愧为名寺，有种气势。交通更是方便。周边也有很多好吃的，逛累了可以去山塘街老街找很多小吃。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺应该是因为这首诗出名的，寒山二字乃明朝江南四大才子之祝枝山所提，携程买票很方便，直接入园，最好跟个导游，要不然很多东西都看不懂。满意。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！一直以来，都是喜欢姑苏的温婉，还有一种文人骚客的书卷气！到过以后，我才发现，自己只是因为这首诗而产生的情怀，因一首诗喜欢上这个传说中的钟声！
门票不包括钟楼的门票，要另外买，不过不贵五元一张，算是敲钟祈福。一大早去的，人不多，大概走了一个多小时，然后等素菜馆开门吃斋。寒山寺的素面一般，太油了。
体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，
到了苏州，一定要去江南古刹寒山寺，为了唐代大诗人张继那首脍炙人口的《枫桥夜泊》诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
人很多，匆匆忙忙走了一趟，时间紧张的话不建议过去
古寺，鸟语花香，钟声很好听。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，千古名句！自小喜欢谈好东西，唐诗宋词，真的觉得就是一种享受！在这里，可以找到自己喜欢的东西南北，推荐推荐推荐突突突突！
烧香拜佛的地方，如果不烧香拜佛一会儿就逛完了。
里面买香要50元一扎，蜡烛80元一对，超贵！
寒山寺景观非常壮观，让人心旷神怡，流连忘返。
节假日一定要早到，不然就是中间那场景。大钟苑在寒山寺外面，不要错过。出来后左后转弯走小路，可以路过免费开放的图书馆，接着到枫桥，可惜这次枫桥没有开放，急的我想游过去
对宗教信仰不是很感兴趣的，进去的意义不大。
寺庙 ? ? 不多做评价 ?
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，寒山寺，慕名而去，我国古代佛教卍文化，在这里根深蒂固，虽然又经过了几次修建，但依然能体会到她曾经的那种辉煌
好，很好，非常好，好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好
冲着张继那首诗过去的，本以为会是个很高的山上寺庙，其实不是。适合老人孩子游览，关键是傍晚时分，虽然时有蚊虫叮咬，但是游客减少的寺院，景色宜人。
打卡质地而已，枫桥在维修，完全没诗中意境
苏州城外寒山寺，哈哈哈哈！这个地方很不错滴，苏州园林甲天下啊！有机会还要再去，就是人比较多，真的是挺好玩，推荐推荐推荐推荐推荐推荐集体经济。
经典诗篇枫桥夜泊中的千年古寺庙，位于苏州！参观寒山寺，感受庙宇的古朴典雅，感受历史的底蕴，了解寒山寺的故事，非常有收获！
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这首千古名诗使寒山寺成为古今名寺。落魄的诗人张籍与虔诚的僧人寒山，绝不会想到，自后千年。诗应寺而成，寺因诗而名，拾得一寺成一诗，修得一诗名一寺，千古绝唱百世流芳。愁泊枫桥听钟声，修须寒山听梵音。
交通：公交301、307到“寒山寺南站”，由于离市中心较远，公交报站声音也小，游客需留心不要坐过站；适宜节令：元旦前夜（好像全苏州的人都喜欢在这一夜仰望烟花，静听零点祈福钟声）、深秋（满目枫叶）；适宜天气：清晨（寺庙是礼佛之地，宜早拜访，以示诚意），微雨（清雨后的寒山寺，更有禅意）；景色：鲜有寺庙是红色的外墙，更别说满墙壁不同字体的《枫桥夜泊》碑刻，长廊上挂了很多菩提之类的禅语，适合静静感受半天。
没看到月落乌啼霜满天的寒山寺感觉一般般
寒山寺给我感觉最深的就是那悠扬的钟声。一首《枫桥夜泊》的千古绝唱造就了寒山寺的名气，令无数文人骚客慕名而来，给后人留下了无数佳句和墨宝，成了寒山寺的无尽财富
寒山寺，苏州宗教之旅第二名！《风桥夜泊》千年古诗：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！家喻户晓，孩童时期就在吟吟学唱的古诗词，真是有名啊！今天终于看到了大钟！
没什么可看的，也就为那首诗打个卡
很不错的地方
还不错哦 名寺
景色一般，性价比低，可玩性低，
枫桥夜泊。
小巧而精致
有空车位居然不让停体验不佳，
人太多了，没有一点古刹的感觉
一首枫桥夜泊，流传千年，让我们记住了寒山寺。枫桥还在，寒山寺历经多次重建，穿过历史的时空，我仿佛依然?可以听到夜半钟声到客船。
苏州的千年古刹，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船的诗文让寒山寺闻名天下，来到寒山寺，看到了了古寺庙，古佛塔，还有古钟等！不枉此行！
人太多，地方太小，门票太贵
门票也就5块钱不能奢求太多
"姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船
现在寒山寺已经不在姑苏城外了，在姑苏区内了
周围也不再冷冷清清了，可以说是风景独好啊
去时也是清场时，门口望了望，感受下吧"
今天下午去的寒山寺，可能是因为淡季的原因，人不是很多。落日余晖下的寒山寺还是很美的！现在可以提前一天在网上订好票，直接刷身份证进去，还是很方便的。
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
一首诗成就了张继的千年名声！到现在读来还能感觉出他当时的落寞！"
千年古刹，进去就是香火环绕，人声鼎沸！只有在默默的转角伫立一会，才能从心底里感受得到关于这个古刹的祥和！古刹的占地面积不大，但是我们走了两个小时！
还行吧 就看了那首诗才去的
不是专门拜佛的话没必要去
除了名气，没什么可观看的
对于信佛之人还是挺不错的
苏州就是人超多，寒山寺作为知名景点，人当然也很多。寺庙翻修了不少地方，玩的时候注意安全。人太多了，拍照不方便，其他都还好的。
枫桥夜泊，姑苏古寺。寒山寺并没有山，这是我去了才知道，还是很有感觉，毕竟从小就知道的地方，去了还是感受不同，其实景点不大，可以花5块钱去撞钟。
寒山寺，因《枫桥夜泊》这首诗而来，寺里不算很大，刚刚好拜下佛，逛一逛一小时刚好，还有在寺里抄下经书和去钟楼撞下钟也很不好。
苏州必去景点，20元的门票含有大钟苑，按照现在的门票市场价格，物有取值。推荐寒山寺里面的素食馆，里面的素面和素食都不错的。
景色一般，可玩性低，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
因为张继的《枫桥夜泊》为人熟知，进去景区之后自然要去看大钟了，不过现在的这口钟的现代打造的，并非古迹，有一块大碑介绍了铸造这口钟的事迹，有兴趣可以去看看。进去寺庙后就有吃素斋的地方，我进去点了一碗罗汉面，味道还行。寺庙内人不多，很幽静，能静下心来逛逛看看还是很好的，庙内有座钟楼，不大，可能这口是原来留下来的所以进去要另外买票，上去之后可以敲钟三下（我没进去，别人进去了，我听了个响）。
对于旅行，从来都记忆模糊。记不得都去了哪些地方，看了哪些风景，遇到哪些人。尽管同学说，去旅行不在于记忆，而在于当时的那份心情。可是旅行的彼时那刻我的心情一直是好的吗？一直有记日记的习惯，可是，旅行回来，都懒得写日记来记录，可见内心底对旅行是多么的淡漠。
其实就是个中规中矩的寺庙，只因一首诗成就了一座寺。今天是新年第一天，来上香的人很多。名声在外，来苏州必看的景点。寺外的免费景区也很值得一游。
寒山寺始建于公元502年的梁天监年间。到了二百年后的唐代，相传唐时僧人寒山曾在该寺居住，故改名为“寒山寺”。这座寺庙，历经数代，屡建屡毁于火，现在的建筑是清末重建的。自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。
景色宜人，布局合理，如果人少点真是个静修的好地方，真想在这个地方出家，可是红尘俗却是不能扔一边，真的很喜欢这样的好地方！
慕名而来，苏州名寺
不拜佛的话不用去了
非常失望没有历史感
非常好，是个不错的打卡胜地。景点的景色不错，人流量也还好。
在寒山寺有一钟楼，休闲可以去的，里面人不算多，可以在里面呼吸新鲜空气，锻炼身体，是一处休闲娱乐的好地方，适合老人值得推荐，年轻人来游玩的。国庆期间人应该会很多，建议错峰出来，以免拥堵影响游玩的心情。
体验感一般 人太多
淡季好些，慢点看
苏州寒山寺值得推荐，祈福平安，旁边就是枫桥风景区，景色不错，下着雨体验很好，
属于禅宗寺院，我国的十大名寺之一，留有许多珍贵的古迹，这里有“天下第一佛钟”的仿唐式古铜钟，重量达到108吨，新年撞钟祈福一直流传至今。
随着一首枫桥夜泊而使寒山寺名声大噪，寺院具有悠久的历史，坐落在苏州枫桥附近，四周的环境幽静雅致，古老的运河及岸上人家正是苏州城市的写照。
商业化没意思
就是古诗考古
寒山寺的塔不能上去，里面转了一圈，有个小花园，游客挺多的。景色不错，有很多佛，烧香的人也多。去的那天天气太热了。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。唐代诗人张继的《枫桥夜泊》是世人再熟悉不过一首七言绝句，江南千年古刹~寒山寺，也因此诗而声名远扬，现今也成为苏州旅游的必到之处。
古色古香，环境优美，可以游览的地方比以前多了，新开发的枫桥夜泊景区，给寒山寺添加了很多游览的地方，规划的很好，还可以观看京杭大运河。
为了《枫桥夜泊》那首流传了一千多年的诗句而来，为了那响彻了一千多年的悠悠的古刹钟声而来！为了寒山拾得的问话而来……，寒山寺！我来了！
寒山寺始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，来苏州一定要去看看？
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。有多少人是为了这句诗才去寒山寺的，不过需要注意的是，寒山寺只是一个小寺庙，钟也不是在寺里，而是在厢房
可玩性低，
可玩性低，
一般，没啥
可玩性低，
就一般般吧
听了古代诗人的一句诗之后才到了寒山寺，参观整个寒山寺的皇墙，给我印象最深，寺庙里面非常的安静，给人一种非常祥和的感觉，而且这里的寺庙建筑也特别的漂亮。
售票处一位男性中老年工作人员态度恶劣，非常不耐烦，还和游客争吵。寒山寺碑林非常值得一看，名声在外，游客非常多。
想必很多人都是因为一首枫桥夜泊而知道的寒山寺，作为苏州最知名的景点肯定是一定要来的地方，姑苏城外寒山寺，确实很有意境，秋末冬初很美
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
就因为那一句诗，所以说我们才来到了寒山寺，见识一下这个比较特殊的寺庙。我特别喜欢寺庙的那种颜色，黄黄的，给了一种非常安静的感觉。
我国重点佛教寺院，著名古寺，有着悠久的历史和文化内涵，寒山寺的新年撞钟活动已是多年的历史传统，人们以此来祈福表达新年美好的愿望。
"1500年的历史，一首诗成就了一座寺。
寒山和拾得两位高僧的修行，留下了寒拾泉、寒拾殿，没人问寺名为什么不叫寒拾寺，而是叫寒山寺？"
风景很好，里面很凉快，就是假期人很多。姑苏城外寒山寺，来苏州几年了，第一次来，后面人少的时候再过来好好看看。
携程订票很方便，免取票，刷身份证入园即可，早点去，没啥人，不建议节假日去，逛个一个小时差不多，之后可以去枫桥景区逛逛，就在附近～
要窗口换票，淡季差2元而已，还好人不多，寒山寺对面枫桥景区需另外购票，明显无人游览，寒山寺风景挺好，百花齐放
经常去苏州，还是第一次去寒山寺，住的酒店走到寒山寺只有700多米，其实还挺大，人也不多，景色不错，值得一逛
寒山拾得一对好基友，让人觉得哪里有什么佛祖，分明是一对贫嘴和尚。凡人立庙的只有这一对了，真的是特别好，苏州真是个充满灵韵的地方
寒山寺很美，值得一游！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船～到呀么到客船~～叶落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，啊啊啊，对愁眠呀对愁眠
很喜欢这个地方，尤其是颜色明亮的墙体很适合拍照片。和朋友一起抄写经文，慢慢的感悟与沉静。遇上天气好的时候，秋冬的太阳很温暖。
因张继的一首诗而名扬天下，只是商业化比较严重！月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船！
姑苏城外寒山寺 就这样一句诗让我第一次认识苏州。那么来这儿游玩一定是要来看看寒山寺。非节假日人还是很多的，毕竟名气在这儿吧。
携程订门票很方便，景区直接能用。最重要一点，随时开票，对公司团建来说，报销很方便，反正现在酒店机票用车都在携程，快速便捷！
带娃来体验《枫桥夜泊》情境的，大概逛了2小时不到，携程买票直接刷身份证进入，很方便。小孩子玩得非常开心。寺庙很有园林风格。
从观前街坐公交车直达，半个多小时吧，还是挺值得一去的，里面不大，慢慢溜达一个小时就全逛了，最近里面的亭子在装修，有点遗憾。
寒山寺飞来峰大门票，可以参观飞来峰，一线天，韬光寺，北高峰，挺好的，适合游玩时间3个小时，进入寒山寺还需要购票，30元一张，游玩时间1.5小时。建议半天时间来玩，17.30就关门了。
好好的吧你又不是我的错好好的吧你又不是我了吗就是因为是啥意思吗今天去哪了我妈就不用谢我现在的你又没见过我好好看吧不是好好
2020年1月18日是南方的小年，今天游客不多，寒山寺景区门票18一张，携程旅行网上优惠1元，寒山寺景区位于枫桥景区，景点有寒拾殿，钟楼的钟声此起彼伏传来，迎接新年的到来。大雄宝殿，还有500罗汉殿，景区不大，可以慢慢游玩，2个小时足足矣。仅供参考。
姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船。伴随着诗句也要来一探究竟。这里很美，很安静，黄色的外墙格外耀眼。很多游客都来参观。推荐。
到过苏州多次一直没有玩过寒山寺。利用出差的闲暇，冲着张继的那首《枫桥夜泊》，来到了寒山寺。月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。枫桥景区正在整修，只能游览江南千年名刹—寒山寺，看看那夜半敲响的古钟，体会下寒山拾得和合二仙问对的哲理。寺庙不大，一个半小时就可以足矣。香火很旺，人流如织。寺内古迹不少，但新东西更多，总体上不虚此行的。
寒山寺位于苏州西郊，已有一千四百多年的历史，因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。寒山寺是著名的祈福胜地，每天来寺中撞钟进香、祈求平安的信徒络绎不绝。主要由大雄宝殿、钟楼、碑廊、藏经楼等建筑组成！
"苏州寒山寺位于苏州市西郊，这座始建于南朝，现已有一千四百余年历史，属于禅宗中的临济宗。寒山寺更是因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。
寒山寺确实很有古寺的感觉，虽然寒山寺不比杭州的灵隐寺大，但是也是有自己风格。一句“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”让更多人都了解到这座千年古刹，或许随着人流的增多从而进行开发商业，感觉缺少了“寺”的感觉了。寺内古迹甚多，有着张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。要是对这些历史文物感兴趣的话，那在苏州就不错寒山寺了。"
因为张继的一首枫桥夜泊而流芳百世。寒山寺本身并不大，景区的面积并不算大，以寺庙居多。里面的建筑物比较精致，而且看到了许多锦鲤，赶紧转发一波求个好运。想参观寺庙的人可以来这里，毕竟寒山寺久负盛名，值得一来。
过节的氛围很浓烈，很开心，拜佛的体验感很不错，里面的风景很优美，虽然是节假日的高峰期，也依然能感受到佛门圣地的清幽之感。
对于我自己来说，寒山寺是苏州之行的一大败笔，香火很盛，去的要么为了求佛，要么为了打卡，我自己一个人迷迷糊糊蹭导游外加查资料，最后都没搞懂自己为何而来，可能是因为自己不懂佛文化吧。但是我非常非常喜欢那首诗，《枫桥夜泊》——月落乌啼霜满天,江枫渔火对愁眠。孤苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。这首诗意境真的很美。
冲着那首诗去的，正好赶上里面在维修.塔的一部分没看完整。人气挺旺的。感觉国内有的名气的寺庙人都不少。想赶场拍照打卡的可以去，在寺院一般很少拍照，但有很多碑文可以看看，还有500罗汉木雕听不错。其实附近还有一个西园寺听不错的，我更喜欢这个地方，人少，清净，更有感觉。
唐代张继的一首诗，让这座小庙成为中国十大名寺，不仅名留青史，还名扬四海。下午到的，入口要走到尽头，人依然多，想拍照都很难，寺內园林景观虽小却精，庙宇不断扩建，新建，越来越好了，梵音阁免费参观。门前马路车多易堵，选好上下车的地点。
第二次去苏州，距离第一次已经有将近二十年了，变化很大，苏州发展飞速，尽管如此我去的寒山寺还是没有太大变化，依旧小桥流水人家的苏杭风格，寺庙香火旺盛，寺内文物建筑都被保护修缮的如新建般，二十年前这里是苏州郊区，如今成为市中心了
"寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。

寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。"
寒山寺大多是因为唐朝张继的诗而闻名遐迩。寺庙每天很多团体个人旅游，寺庙外景色不错，旁边就是枫桥。里面偶遇几个僧人，不巧钟楼在维修，天气热无心每个佛堂都去参观，拜了佛捐点心意就回来了，因为寺庙买的香烛很贵80元包含蜡烛和香，没有其他选择。这点不好，算是强制性高消费烧香吗？在一些很大的寺庙都是免费赠香给有缘人的。希望能改善下。
去的那天下雨，不热很舒服，进去后地方不大，主要是拜佛，我们去摸了摸貔貅然后逛了一下就出来了，时间不紧张的可以考虑看一下的
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，第一次听到寒山寺的大名就是通过这首诗中了解的，门票也不贵，现在很多寺庙商业化比较重，但是寒山寺真的是少有的商业化不太严重的寺庙。
这次是公司的团队活动，行程然包括来这里参观。这可是苏州特别有名的景点哦，在很多很多的诗集当中也有提到过的大家想必有听到过。耳闻不如眼见。这里的寺庙还是气势磅礴，并且香火也特别的旺盛，推荐大家可以来这里看看。
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间(公元502～519年)，初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁(一说是7次)，最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞 携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞 携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
张继的一首《枫桥夜泊》，让寒山之名享誉大 江南 北。
到姑苏不入寒山，岂不愧对自己小时候背诗的“辛劳"
很值得一去，唐代风格的建筑，寺院可以烧香祈福，没有很多枫桥夜泊的碑文石刻！地点离城区也不是很远，还可以欣赏一下运河风景
一直想来寒山寺，感受一下姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这次来了，体验很好，几个景区离的也不远，还烧香了，希望保佑我。
还可以哈，就是假期旺季人真的太多太多辽，不错不错不错不错不错，慕名而来，还可以，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，挺好的
下着小雨，雨中游寒山寺别有一番风味！景色不错，值得推荐，
去苏州出差，事情办完了，刚好还有时间多，抽空去苏州的寒山寺去看看，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
月上乌啼霜满天…，这首意境悠远的诗词说的就是苏州著名的寒山寺，每年过春节敲首钟是人山人海的盛况！寺内搜集了大大小小的各种钟和那首诗的各种版本的墨宝，诗与寺相互融为一体，这个情况倒还真是挺少见的。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。只可以枫桥景区暂时关闭维修，可能要到年底才可以游览
带着女儿来的，小学课本学了这首古诗，今天到了这个景点，女儿感觉对这首诗更能理解，而且对这个景点特别亲切！值得一来！
中国人有不知道寒山寺的吗？好像很少吧，因为唐朝张继的《枫桥夜泊》历代有有多少来这里朝拜呢。古寺虽然有些太过于商业化，文化的东西有经过太多的包装，这是不足。
寒山寺是去苏州必去的景点之一，门票里面包含着大钟苑的门票，按照现在的景点门票价格，20元钱还可以接受，物有所值吧。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。多美的诗句啊，但是说实话没有想象中的好，但是还是值得一看的。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，张继的诗令其名声莞尔，旁边就是枫桥景区，是苏州旅游的好去处。
奔着一句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”来到了寒山寺”，可能是期望太高，景色只能说是感觉吧，或许需要静下心来才能体会寺院的宁静。
这是二刷寒山寺了，第一次去是大学期间，暑假过去游玩的，秋天的寒山寺多了一份肃静和安宁，去的时候枫叶还没有完全红，呆了半天，净化心灵
值得一游，景色很美，建筑超级精致，每一个屋顶都有各种造型，还有西游记中师徒四人，水很清。鱼很漂亮，超级喜欢哦，
唐朝诗人张继“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”应该是很多人想来这里看看的原因吧，感受历代文人墨客的寒山寺情怀。
门票价便宜，疫情期间人不算多。景区面积不大，管理较自由。毕竟是有名句古迹在，打卡的地方。
在寒山寺敲了钟5元一位 吃了面
景点还可以，就是暑假去，太热了。人超级多，想在门口照张相，都是大合影，最后放弃了。有条件的最好不要高峰期来。
去了枫桥，寒山寺、其中的风景挺美，古建筑等，真的很棒，游客挺多的，值得向大家推荐，有空可以去寒山寺一游哦！！
因唐人张继而闻名天下的寒山寺是一个很特别的地方，这里的碑刻都是同一个内容，全部都是誊写张继的《枫桥夜泊》，在这里我们还看到李大钊题写的《枫桥夜泊》。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！寒山寺名声在外，游人如织，各种碑刻值得一看。但是寺庙里的金色宝藏店铺让人觉着商业氛围浓厚，各种珠宝价格昂贵，容易勾起对金钱物质的欲望。
门口验票感觉有点小麻烦，人也蛮多的～里面走走逛逛没有很久，不是很大，但是恰逢雨天，很有那种水墨画中的古朴～
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！奔着名气来的，见庙烧香，遇佛拜佛！风景挺不错，祈福许愿的好地方，值得推荐！
整个景区修建的很大，走一圈心情可以沉淀下来，庭院好赞，感觉寒山寺真的值得一来；二维码直接正门扫码入园很方便
好多年没去了，最近在整修部分，吃斋要去钟楼这，素面很好吃又便宜……值得再来，希望整修完更大气，香火旺盛！
寺院不太大，但景致不错。枫桥在寒山寺外，可惜正在整修之中没有游览。古诗枫桥夜泊的石刻大碑很有视觉冲击力！
寒山寺，总的来说和想象的不太一样，除了张继的诗外，没有太多的故事了！寒山寺和钟苑是两个区域，可以分别去看
寒山寺因张继的《枫桥夜泊》而闻名，当时学习“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的意境给我就留下了很深的印象，我们慕名而来，只见一座座庙宇鳞次栉比，阵阵佛香扑鼻而来，满足了我们的诗意情怀。
寒山寺是一定要来的，毕竟都看了姑苏城外寒山寺。有塔楼和石碑，出来旁边就有枫桥景区，著名的枫桥夜泊就在旁边
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。为了一首诗而来，一睹它的真面目，很好的地方，内心充满虔诚。许了个愿望，外面就是京杭大运河。有趣好玩，体验很好，景色不错，值得推荐，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。跟着这句诗词来到寒山寺。现在里面人比较少，我去的时候。里面有寒山，希迁两位高僧的金像 看起来也是不羁的高人形象。是中国十大名寺之一。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。真的特别好，棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒
寒山寺在网上就恶评如潮，亲自所观所看，还真的没冤枉它！真是啥啥都要钱，巧立名目，孩子摸鱼要钱，撞钟也要钱，就连卖东西都不说卖东西，叫法务流通处！卧槽，还要点脸嘛！可就是香火超旺啊，架不住江浙沪的有钱人多嘛！败兴之中，可没想到隔壁的枫桥景区却十分小清新，免费不说，良心景区，给我带来十足惊喜！非常值得一来。
带孩子到实地参观一下《枫桥夜泊》中的场景
去的时候找了个导游，主要是了解下这个地方的历史故事，还有点意思，寺里还有很多开光的东西在卖，明码标价，可以按需购买。风景什么的不是重点，重点是姑苏城外寒山寺啊！
就是国庆节人太多了，提前网上购票身份证刷卡就可以进了。风景很好！值得去看看的，时间不赶的话会更好了。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。苏州寒山寺弘扬佛法和合人生。游玩当天下雨，但是完全不影响游玩的心情。
很大气美丽的寺庙，内部还有很多粉粉的区域，适合少女心的打卡拍照，附近的枫桥镇这几个月关闭不对外开放。
著名诗人张继所作《枫桥夜泊》千古流传，千年古刹寒山寺得名于得道高僧寒山，并没有依山而建。寒山寺位于苏州城外，是全国唯一一座坐东朝西的寺庙，因为寺庙的西部门口是一条隋朝开挖的京杭大运河，由于香火旺盛和防火的缘故，当时应地制宜将门口开在了西面一侧。寒山寺的钟声别具一格，入园后可以再购票敲响钟声，钟声幽远绵长，致岁月静好！
这里值得去。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。来到寒山寺当然要敲三下这里的大钟，敲钟会额外加收10块钱，寒山寺的门票是20块。很不错的一个景点，上到钟楼上眺望远处感觉非常棒。这口大钟也很壮观，每次有人敲钟都感觉整个人震了一震。
带着孩子感受一下寒山寺的文化氛围。离苏州市区不太远，公交车就能到。大热天人还是很多。按照地图转了一圈，孩子还是很开心的
寒山寺佛门重地，需要带一个比较虔诚的心?过去，这里并没有特别多的景色，对于非佛门子弟来说，但是这里确实记录了很多历史，见证了很多历史，需要见证一些历史了解那段过去的人可以去看看。
枫桥夜泊景区在施工升级，寒山寺很多主体建筑也在翻新，有些景点封闭施工，有碍观瞻。但是依然抵挡不住游客的热情，一拨又一拨的旅行团去了又来，想拍下经典的寒山寺三个字，只能拍人头伴景。
张继的「枫桥夜泊」姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，写的就是寒山寺，来苏州必打卡景点，进去可以5元撞钟3次，也可以买鱼食喂鱼，挺有历史气息。
非常不错，值得一去。很好玩要听讲解的景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
很小的寺庙，如果不烧香，没什么好看！
"总结:一个被一首诗带火的寺！
寒山寺不大，但游人很多。淡季时就有很多旅游团组织观光，据说旺季时连墙壁和寺名都看不到~~再次感叹张继的手笔！"
值得去的一个寺庙，在里面环境很幽静
还不错，寒山寺凭借名气值得一去，但是总的来说还是体现不出特色，性价比也偏低
跨年来寒山寺敲钟，希望2020年心想事成，事事顺利……
苏州的寒山寺因为诗人张继的“姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船”而举世闻名，年轻一代大家也是闻“诗”而来一探究竟，确实是个景色秀美的寺庙。
寒山寺里面有很多佛法表现的地方，跟着导游听了一些适合带父母老人去，可以去祈福，还有锦鲤，摸鱼头，沾好运好像是，记不清了，不过要买鱼食。还有可以去钟楼敲钟，敲三下，代表福禄寿。
虽然天气很热 但是景色很美 寺院小但很别致 还有肥大的锦鲤 第一次见活的锦鲤 而且还是巨大的 哈哈 开眼界了
寒山寺在老苏州城之外侧，河边上。曾经的城外现在是市中心吧。寒山寺风景很好
景点很小，大约不到一小时就可以逛完了，跟着别人的旅游团一起的，懂得的很多知识。风景不错。就是暑假人太多，影响了那份寺庙本该有的清净。
一直怀恋的地方，多年前去过多次了，害怕现在的样子，周边会不会面目全非。
寒山寺，年代久远，历史氛围浓厚，面积不大，远近闻名，许多游人慕名而来。
国庆人真的太多了，完全没有一丝宁静，如果不是节假日出行、这里真的很舒服
值得推荐，姑苏城外寒山寺，来苏州必去景点，带女儿去的，感觉还不错哦！
挺好的，来一个城市都要拜一拜
夜半钟声到客船，的景象不一定能体会到，游客真多，熙熙攘攘的。很热闹。
金秋华美时节，来苏州玩耍，去了虎丘，然后就去寒山寺转转，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，寺内香火鼎盛，非常喜欢这种感觉，不错哦！
苏州的寒山寺非常有历史底蕴，是少年古刹！来这里的游客很多，香火旺盛！参观寒山寺，感受千年古钟，佛塔等，对寒山寺有了进一步了解！
手机拍的图片竟然会少！记得之前去，有拍过照片的……竟然没了……寺庙不大，有一个长回廊，墙上都是写的远上寒山石径斜，这首诗。各种书法，做了一道墙……现在手机里没有了，唉
因为听了导游的话所以也没敢在寺里面明目张胆的拍，觉得可能是一种亵渎吧。p1就是传说中的枫桥——张继诗中的。然后庙内有提供敲钟的，好像每人五元还是十元，能敲三次。但是因为时间比较赶就没去。
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”来寒山寺，就是冲着这首诗。下雨天游寒山寺，别有一番味道。
值得一去，早点去人少，去的迟了全是人，个人觉得寒山寺比狮子林好的多，不过各是各的景，
寒山寺钟鸣昼已昏，才子上京都美如画，游人如织声鼎沸扬，满天仙佛祥瑞缭绕，自在神器逍遥乐天，华灯金盏宝殿庄严，写这么多我好棒棒
寒山寺的景区真的不如诗文里面描写的那么优美，对面还围挡起来一个枫桥景区，整个景区非常小，五块钱敲三下钟，不如花五块钱去西园寺看一看，罗汉堂也比这个有意思景色一般，体验不佳，可玩性低，
很有意义，携程订票很方便，值得推荐 不错不错
是一个古刹，很老的一个古庙，相传普贤菩萨和文殊菩萨都曾经来到过这个是庙。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。还是很值得以来的。
寒山寺是非常值得游客旅游的好地方，烧香拜佛的人很多，推荐大家到苏州一定要到寒山寺！
"【枫桥夜泊…寒山寺】
 寒山寺位于苏州市姑苏区…始建于南朝萧梁代天监年间，初名为“妙利普明塔院”，属于禅宗中的临济宗。
 唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧在此创建了寒山寺，寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
 目前的寒山寺殿宇大多为清代建筑…主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。
寒山寺自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。寒山寺佛像雕塑别具一格，碑刻艺术天下闻名，碑廊陈列着历代名人岳飞、唐伯虎、董其昌、康有为等人的诗碑，其中当推晚清俞樾书张继诗碑最为著名。"
"黄墙内古典楼阁飞檐翘角，右为枫江楼，左为霜钟楼，都源于枫桥夜泊诗。
让我们重温一遍唐代诗人张继途经寒山寺时写下的这首羁旅诗—《枫桥夜泊》。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。"
"在解放初，寒山寺已经多年荒芜，1954年原常州接待寺僧演林至寺协助照管香火，寒山寺才又有僧人。同年有苏州名士宋鸿钊者，将其祖传名楼花篮楼施赠寒山寺，移建于碑廊西南隙地，易名为""枫江楼""。
文革期间寒山寺一度成为造反派刑讯逼供的牢房。佛像、法器、殿阁受损，寺藏文物被查抄。性空法师事先采取保护措施，使碑刻、藏经、罗汉等得以保存。
改革开放后全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，第一次到寒山寺视察并指导修复工作。寒山寺由此开始修复。
1979年除夕，在苏州市对外友协倡导配合下，举办第一届寒山寺听钟声活动，此后人数、规模逐年扩大，已成为一年一度的传统节日活动。
1979年7月，苏州市人民政府民族宗教处正式恢复，加速了寒山寺整修工程。同年，从西园寺请回释迦、迦叶、阿难、弥勒、韦陀及寒山、拾得诸塑像。
1980年，寒山寺被批准为首批全国重点开放寺院之一。1981年，新建心净楼、钟房。
1982年，江苏省人民政府正式宣布寒山寺为省级文物保护单位。
1990年，寒山寺完成五百罗汉装金，并翻建闻钟亭诸建筑。
钟楼位于藏经楼南侧，有一座六角形重檐亭阁。寒山寺的""天下第一佛钟""为仿唐式的古铜钟，总重量为108吨，钟高8.588米，钟底裙边最大直径5.188米。"
值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
一个寺庙成了一个景点，可见寒山寺的影响深厚也是得益于那句古诗。乌苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。非常有意境的寒山寺的景色。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。唐代诗人张继的《枫桥夜泊》是世人再熟悉不过一首七言绝句，江南千年古刹~寒山寺
寒山寺 ：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这句话一直印在脑海里，一直想去，终于今天去了，环境不错，一进来淡淡的香气味迎面而来，让人十分放松清闲的感觉，众多名人的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
因为家里信佛和寒山寺的鼎鼎大名所以在苏州一日游中加入了寒山寺，确实是有不同于北方寺院的精致与典雅，不虚此行。另外这里是有免费解说的，好像是隔半小时一次，要提前去寺院大门旁边的免费解说处预约（要押身份证），导游小姐姐讲得也很具体，赞！
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！古诗的影响力太大啦！
人挤人，超级超级多，但是总体来说还是值得来一趟，感受下寒山寺气息姑苏城外寒山寺，在学校时就开始背这个古诗，今天如愿以偿的到此一游了！城市美，空气好！景点优美值得看看！对于距离遥远的人来此一游，人生才不遗憾！
"景点：寒山寺
地址：苏州寒山寺弄24号
门票：20元
交通：乘坐935路到来凤桥下
推荐理由：《枫桥夜泊》中的千年古寺
这座因为《枫桥夜泊》而出名的古寺，其实已经有了一千四百多年的历史。寺内大雄宝殿两侧功夫的十八尊鎏金罗汉像铸造于明代成化年间，是由五台山移置于此。碑郎里有很多经典的石刻诗碑，寺内钟楼里的那口钟，就是《枫桥夜泊》中那夜半钟声的来源。"
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间，初名“妙利普明塔院”。上面镌着唐代大诗人张继那首脍炙人口的诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”这块由清末著名学者俞樾书写的诗碑，已成为寒山寺中的一绝。
严重商业化了。如果是冲着枫桥夜泊这首诗去看看还行，但买东西什么的就别了。个人对珠子有点点研究，里面的虎眼石是假货，其他看不大出来。塔下面的水池里有很多锦鲤，水底全是硬币，看着膈应，古诗描绘的意境就这样被铜臭味淹没了。寺庙也小，颇有园林风格，建筑精致，这倒是优点。门派也算便宜。
比现场订票便宜好多。寒山寺在中国知名度相当的高，所以游人很多。寺其实不大，游人却很多，所以在寺里面连照片都不方便拍。在寺里匆匆忙忙逛一下就出来了，外面有个园子，很大，可以逛逛，有个大碑，上刻有枫桥夜泊
"不为暄所迁，意以静为主。
  何必深山林，封峦绕轩户。
                       —张师中（宋）
  寒山寺因张继的一首《夜泊枫桥》名扬天下，中华第一诗碑和大钟楼的入驻，五湖四海的游客更是络绎不绝，尤其是节假日旅游高峰期，感觉到的可能只有四个字—人声鼎沸。为了观景拍照，有时不得不折衷随大流。纵然拍到喜欢的相片，心里总觉得少些什么。
  心有不甘，傍晚再次来访。寺院已关门谢客，外围的诗碑长廊为方便过往的行人，间或留几盏古钟灯照明，柔和的灯光与寺院宁静的氛围融为一体。除了普明塔院塔楼透出淡淡的橘色灯光外，没有一点声息，整座寺庙如在山林中一般，安安静静的隐入夜色。"
名气大了去，古人一首绝妙诗，胜过几亿打广告，从小读书不知其意，听导游解说才知其意，落第之人座船经过此地，从未进寺，意由心发写下千古绝诗，意境合一，从此留传千古。
景点挺好的，虽然人也挺多的，但是感觉气氛特别好，还可以在抄经堂静下心来抄抄经文。
月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船～这首诗太有感觉了，让我最想来苏州游玩，感受下姑苏城外寒山寺的魅力！人很多大家大概都是冲着古诗来的，风景还不错，比其他出名的寺庙小，转两圈也就没有什么，听说钟楼里的大钟很灵去摸了摸！里面买的香20元3根为一株，门票我们买的学生票10块一个人，成人票20一人～内置开光佛珠没有灵隐寺价格公正！
"景色不差，其建筑是按唐代样式修建。
有佛教书法碑文值得一游。"
寒山寺，那可是大大的有名，最早是在枫桥夜泊的古诗里听说过。
为了《枫桥夜泊》这首诗特意来的，跟我们一样抱有这个想法的游客太多了，以至园区里到处是人。携程网上不能买学生票，但可以在园区售票处买到，半价10元。也值得一游。
两人的问答名句在佛教界和民间广为流传，影响甚广：“寒山问拾得世间有谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎？拾得曰：只是忍他，让他，由他，避他，敬他，不要理他，过十年后，你且看他！
订票取票非常方便
二十多年前的记忆，现在高架就在旁边，俨然已不是姑苏城外了
寒山寺是个非常不错的寺庙和景点 课本上早有耳闻 非常值得一去
"苏州城外寒山寺，夜半钟声到客船"，一首诗让很多人知道了寒山寺，到苏州了有空的话可以去寒山寺看看，不过要说有什么特别之处，却也说不出了。
寒山寺是苏州的代表，因一句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”而驰名中外。携程买门票很方便，价格实惠，无需取票。周六去的，游人趋之若鹜，热闹非凡。景色还不错。
终于一见，苏州必须要到的地方，就为了那一句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”
好多地方在维修，整体不错，老房子修善的也好。值得一玩。三月份来就不那么热了。
这座寺庙，因为文人骚客留下了众多墨宝而闻名于世，满满的人文气氛，但是是端午节去的，人特别多，建议淡季去游玩，吹吹风，慢慢地去大钟苑读一读那些诗，感觉挺不错的
还不错，正好是农历15号去的，香火很旺，门票20，里面请香全家福80，其他自愿。第一次带小朋友来，体验了敲钟，敲钟5元3次，按人头算。
中午去的时候没停车位，下午四点去的时候人少了些。旅行团比较多，堆在一起显得特别挤。购寒山寺门票还赠隔壁枫桥景区游览，比较新但还没完全造好，就一个阁一块碑。
清晨沿岸垂柳的运河，步行至超级历史大IP姑苏寒山寺，天空淼淼的雨丝与寺院晨起的香火交融在一起，洗涤着朝圣者的灵魂，江南的美在雨天，寒山寺的钟声在耳边回荡。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，我是因为张继的这首枫桥夜泊才去看的寒山寺，感觉现在都变成商业化模式了，不在有诗人笔下的那种情景，门票携程比售票处便宜两元。友情提示：寺庙有佛像的地方尽量不要拍照。
"【姑苏美】
月落乌啼寒山寺，
江枫渔火伴客船。
留园高耸太湖石，
曲径通幽碧波艳。
寒山寺还是挺好看的真的是好山好水好地方"
寒山寺不大，有免费导游讲解，主要求的是家庭和睦，婚姻幸福。可以去拜一拜。
大名鼎鼎，最是牵挂的地方，青春年少时游过，再来己完全不记的，印象中的枫桥己变成高大的拱桥了，游人依旧，心情却不复往昔，再来更多感触。
寒山寺作为一座拥有千余年历史的古迹，始建于南朝，初名妙利普明塔院，多次损毁，后因唐代名僧寒山，希迁创建寒山寺，接着因一首诗声名大噪，大雄宝殿后面有一个殿里供奉着和合二仙，据说是求姻缘比较灵验！
很好。满意，人可以不是特多。但是有些热，很快几天溜达一圈，出来了。门口停车收费。一个小时六元。多半小时就是 8元，
寒山寺周边都被开发了，寺内的地方很小。有一个碑廊里陈列的古今文人手写的枫桥夜泊，算是一大特色。寺内大力宣扬的是枫桥夜泊和古钟，反而缺少了一丝肃穆和庄严。
值得推荐，景色不错，体验很好，第二次到寒山寺啦，寺庙非常有历史韵味，值得一再去探究，这次找了导游讲解，更多的了解寺庙文化，不错?
非常好?
体验很好，值得推荐，古色古香，寺院文化气息很浓，中国传统寺院的韵味，下雨天去也是不错的选择
携程网上订票系统出单，很快，立马凭身份证进入，当天人好多，可能是周末吧
枫桥景区和寒山寺随着一首枫桥夜泊而名扬天下，可以说张继一个人撑起了这个景点。今天的寒山寺游客络绎不绝，张继虽已不在江湖，但在姑苏城外依旧满载着他的传说
寒山寺这里也是苏州很有名的景点了，这里的枫桥景区很漂亮虽然是寺庙但是也有江南园林风景非常的漂亮，里面还有一个很大的钟非常的有特色。
因为从小熟读的枫桥夜泊，到了苏州一定要去看看寒山寺，到寒山寺公交车很方便，也有旅游环线车，离七里山塘景区不远，白天看寒山寺，晚上可以去七里山塘看夜景。
因古诗出名  确实值得去  挺好的  不过寺庙 都差不多  可以去看看  门票不贵   也不远  挺好
寒山寺分为寒山寺，大钟苑还有寒山别院，寒山寺慕名而来的人很多，大钟苑相对来说比较清净，里面的钟非常大，非常壮观
"【景色】很好
【趣味】有深厚文化底蕴
【性价比】很高"
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船...这座寺院因为诗人的诗篇而千古流传，虽然现在的寒山寺和诗人笔下的寒山寺已全然不同，但是也不妨碍现代人前去怀古～～～
去苏州一定要去的景点，真的很不错，每一处都有些苏州园林的精致好，超棒
寒山寺的人文历史悠久，名人墨客留下来宝贵的诗词和墨宝。寺庙建筑风格别致，环境非常优美，慕名而来的游客非常多！
这个景点位于苏州西边，靠近虎丘，因为唐朝诗人张继一首枫桥夜泊而闻名，门票不贵，20一张 到了元旦有撞钟祈福的活动，游客香客，都很多，祈福全家安康幸福。
书本上的诗词早有耳闻，耳闻不如一见，姑苏城外寒山寺，不亏为千古名刹！
很快，比现场买优惠。值得慢慢转，读读寻凝寺内的诗文，感觉会更好。旅游团较多，但这也没办法，下雨天去会更有感觉
寒山寺在姑苏区，门票不贵，有时间去看看也不错。
就因为一首诗火的  不大 因为还没到十一 没有多少游客 但因为今天初一 香客不少 但不管好不好  感觉这个地方是必须要来的  旁别的别院在修 对面的枫桥景区装修哈哈 没去上
很有名的地方，环境好，地方好，到处都是成名诗篇，文化底蕴深厚，了解苏州古城的历史，了解江南文化必到的地方…
非常不错的行程，寒山寺不大，但作为中国十大名寺之一，非常有特点，服务也越来越棒，有免费讲解，真是不虚此行！
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
因为选的住的地方离寒山寺有点远，在寺内游览时间较短有个钟苑没去！
景点是第二次去了，现在苏州的所有主要景点都可以网上预定，刷身份证便可入，园方便多了。而且园内的环境卫生也有专人在负责频频打扫，游玩的心情MM的。
月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠。姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。
值得一游的地方，感受千年的钟声，余音缭绕。
名气很大的古寺庙去逛逛挺有意思的古色古香！
这个地方还是值得去的，地方虽然不大，但是冲着名气也值得去看一下
非常棒的景点，很适合带孩子前来欣赏，很有观赏和学习历史的价值。
在线购票快捷，现场使用便利，唯一缺憾就是没有纸质门票留作纪念。
因诗而出名的古寺，我想大多数人，都是冲着枫桥夜泊的诗意而来的吧，国庆节到处人人人，到钟楼敲钟还是蛮有意思的，可惜难找才子张继枫桥夜泊的情景了！
带家里爷爷奶奶进去玩的，人多热闹，赏景拜佛祈福拍美美照片留念。
本来虎丘不在计划之内，但念着这是众人力推的景点还是来了。刚刚下过雨的山坡格外的滑，我不小心还摔了一下。
姑苏城外寒山寺第一次来这里玩啊，这里很不错和别的苏州园林都一样，寒山寺的名气非常的响啊很多外国的游客来苏州也会来这里参观。
我和我老公就是在寒山寺许愿结婚的，现在我们非常幸福，我们许诺对方我们要白头偕老，陪伴终身！永我们两能永远相亲相爱到永远啊！
"这个景点是苏州比较经典的景点，充满人文气息和文化意境，寺庙风景也很好，是一块风水宝地，建议到苏州的游客都去看看
体验很好，值得推荐，景色不错，"
"经常跑杭州灵隐寺，免不得要和这里对比下。论商业化，寒山寺真是做的彻底，池塘鲤鱼都圈起来卖鱼食了。撞钟要买票，排队上楼，一张票可以撞两次。感觉已经失去宗教场所的功能了，纯景点。寺庙里开素斋餐馆，两边倒是差不多。论商圈，还是灵隐做的彻底，周边形成的是现代化商圈。寒山寺只是零零星星的小街。枫桥夜泊景区周边也没带动起很大的商业。
寒山寺香火感觉不旺，全游客，敬香的客人都见不到。因为人太多，诗里的趣味是体验不到了。
寺内建碑墙，为古今海内名人创作的《枫桥夜泊》书法作品。幅幅都应该看一下，再看看作者简介，比看寺庙建筑有意思。"
寒山寺门口就有停车位，如果携程***的票直接到运河边上的寺门刷***进去，售票处边上有很多导游，我们是50元请了一位，感觉水平还可以，寺庙历史和建筑都懂一些。寺庙不大，要是快的话一个小时可以逛好，所以去寒山寺之前最好先了解一下相关历史，这样会有意思很多，寺庙内钟楼可以上去敲钟，十元一位，敲三下。近几年新造的大钟、大碑和寺庙是分开的，造在寺庙边上的公园，由于天气热，我们没去，听导游说是免费的。
还是被张继的《夜泊枫桥》所吸引来到这里来朝拜，果然不负盛名！
"寒山寺名气大，亚欧老外多。内涵可能大，游玩体验很一般。推荐2个亮点:1.进门左边素食馆，除了贵，没缺点。我这样找特色的人基本能接受，建议品尝。2.自己在图片中找亮点，其他地方没有的(提示:科技是第一生产力
)"
总体感觉还好，免费讲解很好，寺院不大玩一会儿就结束了，还好吧
很好出票速度很快的，非常方便的，以后继续购买，景区环境不错，值得购买。很好出票速度很快的，非常方便的，以后继续购买，景区环境不错，值得购买。
不错，人挺多的，主要是看环境！去里面烧香拜佛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？！！！？
苏州的著名景点，外面的黄墙配上绿字搭配很美。很小的一个寺，所以无法建成高塔，香火还是很旺的，寒山精神也是在海外远播，单就一个景点而言时间不够的话可以忽略，大多数人只为那一首古诗产生了朝圣的念头，一口古钟作为出口也是醉了。
带长辈逛寒山寺:老人家们都挺喜欢的，下午游客不太多适合慢慢逛
寒山寺位于苏州市姑苏区阊门外枫桥，唐代诗人张继在此写下“夜半钟声到客船”的名句。寒山寺始建于南朝萧梁代天监年间，一开始名为“妙利普明塔院”。
不错不错，名气很大，人比较多，交通方便
最美寒山寺，虽然面积不大，但其间的历史文化实在丰富深厚。做好了功课，再来实地观赏，实在是乐事佳趣。
寒山寺是苏州著名的历史文化遗址，始建于南朝时期，属于禅宗寺庙。目前香花券是20元。最佳的观赏季节是春季。一首《枫桥夜泊》让寒山寺驰名中外。
终于体验了一把枫桥夜泊的意境。感觉不错，塔很高，设计精巧，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船——寒山寺作为一座千年古寺，历史悠久，人们在晨钟暮鼓声中仿佛回到诗人的那个年代，一起聆听钟声带来的空灵意境。
门口讲解的小姐姐人很好  很漂亮 温柔里面的工作人员很有好很热心
非常值得去的寺，虽然不大但涵盖了所有
非常人性化的古寺，不像静安和灵隐那样商业气息浓厚。感觉非常好，这才是寺庙应有的味道吧。体验很好，值得推荐，景色不错，
我国著名的佛教寺院，坐落在苏州市区的枫桥附近，紧邻运河，自然风景秀丽宜人。寺庙的香火旺盛，香客很多，尤其是新年来此祈福、撞钟的人非常多。
寒山寺，因诗而得名，特别宁静致远的感觉，很有特色的一个寺院，平时人不少，游览祈福的都比较多，建筑特色鲜明，很醒目，真是很有诗歌的意境！！
寒山寺内发寒热，枫桥洞下羊癫疯，好诗好诗，寒山寺已拾得和尚最为有名，四象宝塔供奉有诸天圣佛，但最近来几次塔楼都封闭了，看来是不会开放了吧
先去的寒山寺后来又顺便逛了一逛观前老街，中间在寒山寺后门吃了一碗苏州道地的焖肉面，行程紧凑而愉快，基本把苏州最传统和特色的部分玩了一个遍
佛教圣地?可以上柱香，，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。值得一转，来苏州要打卡哦，哈哈哈不虚此行
值得一看，很自然的美景，心旷神怡！
古诗中的景点。也确实蛮有意思的。非常值得大家去看看走走
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。。。清晨去的，确实不错
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，千古名句绝响于寒山寺。寒山古寺今日一见，还有江南寺庙的幽远、温婉与深邃。寺内香火旺盛，游人信徒络绎不绝。
少了曲径通幽处的那份自在，里面那个钟倒是可以敲一下，适合独自，多人，全家，团体都可以游玩。里面还有抄诗经的地方，有时间的话，可以试试。
听了讲解，感觉很有意义所谓金銮殿，因为都用了苏州的“金砖”堆砌而成，原指京砖，苏州老百姓口传就成了金砖，实为图三大板砖，中国工匠精神！
枫桥夜泊，诗句，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，正是描写寒山寺，小时候启蒙就读的诗句，来亲自看看，真是挺不错的，香客很多，属于当地著名景点之一，绿树环绕，很庄重。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这首《枫桥夜泊》让寒山寺名扬天下，老少皆知，特别是刻在了黑色的巨大石碑上，让人有种穿越到千年前的错觉。
这里景色很美趣味性很强性价比很高
姑苏城外寒山寺，千古一句天下名！
寒山寺小时候从书本上就已经学到了，第一次来苏州江南的美景真的是非常的不错去了苏州很多的景点寒山寺当然我要来看一看啦各有特色挺不错的。
《枫桥夜泊》火了寒山寺，所以整个景区特点之一就是墙壁上挂了几十上百副各种字体的枫桥夜泊。整首诗，当然还有雄伟的普明宝塔、大雄宝殿等。
可看的东西很多，走走看看很好呀
景色不错，值得推荐，体验很好，
姑苏城内寒山寺，就家不远处了。
很有意思，寒山拾得两个得道高僧
非常不错，景色优美，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
香火很旺的一个景点，也许是因为那首诗更加出名。随便走一走逛一逛感觉还是很不错的。门票也不贵，蛮好的一个地方，里面有这首诗的各种字体
还是好久之前去过寒山寺，这次故地重游，感觉人气旺旺，大家都在顶礼膜拜，满池的锦鲤，不错哦！
方便，快捷，不用到窗口排队，满分！如果能提前预定的的话，可以优惠。如果行程有变，退票和购票一样快捷，携程网上购票，值得信赖的网站。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。从小就在书本上学到了寒山寺了，长那么大了还是第一次来苏州这里看看，风景的确是很不错啊门口就是枫桥。
寒山寺因为一首诗而出名，门票不贵，值得来！刚好孩子温习下诗歌！里面不大，逛完拙政园，苏州博物馆，狮子林，下午赶去，一天时间刚刚好！
景区不大，直接刷身份证进。枫桥夜泊，因一首诗而火。
寒山寺和枫桥夜泊景点想挨，文化底蕴悠久，景色宜人。
姑苏城外寒山寺。其实，无论是苏州，还是寒山寺已经来过很多次了，但是随着年纪变长，那种感觉似乎每一次也不同，越发能感觉诗人的意境了。
只为豆花儿，没有买到素包呢！值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，悠悠钟声追古溯今
值得一游的地方，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
因为《枫桥夜泊》，张继出名了，枫桥、寒山寺更是成为必去景点之一，甚至于为了听夜半钟声要在元旦子夜前赶到寒山寺外，数108下钟声。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，想不到当年的意境，
上有天堂下有苏杭，苏州的景色不论是人文的还是自然的都是一级棒。苏州的寒山寺也是一座比较有名气的寺院，殿宇多为明清建筑，厚重大气。
寺庙不大，不过很有文化。当年一首枫桥夜泊流传千年，寒山寺也是和合祖庭，值得一逛。要特别说下，有位讲解小姐姐姓罗，好出尘，好稀饭。
寒山寺很小就听说过啊，而且苏州离上海其实也并不远但是这才是第一次来寒山寺，景区附近人特别的多，周边的风景感觉比寒山寺里更漂亮啊。
还可以，就是天气有点热，有些独特看点还是值得一逛的，像脊兽别处都是动物这里是人，不知道有没有人关注到。到处都是寒山拾得，坦胸漏乳
姑苏城外寒山寺，来了一趟不去的话又有点遗憾，进去的话也没什么好看的，寺庙很小个把小时就逛完了，建议在门口照个相就可以了，人太多了
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。张继的《枫桥夜泊》颂传至今，依然脍炙人口。可惜的是，当年的大钟已不知所踪，后来的也被日本鬼子偷走啦。二月初春的梅花星星点点，点缀了寺庙。
姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船。我终于来到了，值
寒山寺大佛前的支付宝吊牌，老太太眼里精明的闪光嘴上不耐烦的随缘随缘，商业化严重，不喜欢
寒山寺的大名在课本上早有耳闻 果然不一般 寺庙隔壁一个建筑内的那口大钟估计得有三层楼高 钟声响彻城外 也就不足为奇
very nice ！New year 1st day！
枫桥景区关闭施工，寒山寺不大，一会就逛完了，魂牵梦绕的地方，都应该来看看，钟被日本人顺走了，下落不明，希望物归原主，阿弥陀佛！
冲着张继的诗《夜泊枫桥》去的，很好，不虚此行。
寒山寺和拙政园的位置很近哦，如果要在一天游玩，可以上午先去拙政园，下午来寒山寺。寒山寺门票才20块钱，但是可能游客会有点多哦。
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船

到了苏州第一站就去了寒山寺，门票价格便宜，四处都是风景，不虚此行！

香火很旺盛，值得一看！
【景色】"
印象最深的是碑林（枫桥夜泊·几十种不同风格不同时期的碑刻需细细品味）及独有的供奉和合二仙，寺庙建筑融入江南园林设计，处处美景！
只能说，闻名不如见面…寒山寺作为独特的个体，在高楼大厦的城市中，还是不尽如人意的，如果放在周围普遍的古建筑群，那绝对相得益彰。
感觉进去应该是烧香拜佛的，景点不大，诗词全是！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，感受的是情怀
古老的寺庙，千年的钟声，名胜古迹，值得一去。
姑苏城外寒山寺(??? ???)因为《枫桥夜泊》出名的苏州古寺。对于江浙沪的下朋友来说，从小到大春游、秋游肯定会来打卡的景点。
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，因这首诗而闻名的寒山寺，让人对寒山寺心生向往。此次一睹真容，果然名不虚传，还敲响了大钟。
奔着“姑苏城外寒山寺”这句诗过去的，值得游览
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。还可以，在枫桥夜泊景点旁边，两个景点，买两份票。上不去，只能在周围转转。景色一般就是名气大。
苏州旅游必须打卡的景点，带父母去的老人很高兴
值得一游的地方，景色不错，怀旧空吟闻笛赋。
在携程网上预约购票非常方便。在检票口可以用预约的二维码扫码操作，直接进入景区，减少了在人工售票窗口排队购票的麻烦。很满意。
企业*********************************************************么样
还行吧，反正现在也不让上去，就在外面看看，到处都是各种各样的，张继的枫桥夜泊的书写名气大，景点一般。进来看看而已。还行吧。
位于苏州城区的西侧，主要出名于《枫桥夜泊》一诗。属于一座非常经典的寺庙。景区面积很小，票价只要10块钱，半个小时就能逛完。
苏州寒山寺挺棒的。寒山寺的大雄宝殿，钟楼，碑廊，藏经楼都很不错。每天来寒山寺撞钟进香，祈求平安的游客络绎不绝。使我想起了一句名诗：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
寒山寺如果有空真的可以过来参观一下里面的那个钟真的是非常的大啊，外面得枫桥景区景色更是迷人比苏州别的景点感觉要更加漂亮啊。
寒山寺是苏州这里很有名的景点了，在古代也是很有名气的地方了，寒山寺这里的钟非常的大非常的气派拉来这里一定要和这个钟合个影。
夜半钟声到客船，寒山寺，百闻不如一见。坐落在苏州，里面的寺有讲解，了解姑苏城外寒山寺的钟声。有很多首此诗的版本，都跟不错。
这里适合第一次来苏州的人来，青翠之间耸立着千年古刹。有很多历史遗留的痕迹，最值得看的是建筑和古钟。两边厢房就别去了，都是卖佛教贵价用品的，在广州批发几十到一百的东西，这里都是几千的。
里面的纪念品特别好，都是开过光的，报平安的
以一曲夜半钟声到客船而闻名遐迩的古老寺庙，不过眼下这座已经消失了江枫渔火的古韵，只有悠悠的钟声似乎还能唤起一丝残余的回忆。
节省费用暂不提，关键是方便。一家五口人，开车出发前直接订好票。到达直接进门。可惜当天寺院内部在装修，不然就是十全十美了。
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。寒山寺殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。
还可以吧不能进入，只能在外面看看。知名度大而已。到处都是张继的那首枫桥夜泊。一首诗成就了一座塔。环境还可以吧。看看而已。
"始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。"
寒山寺真的不在寒山上，寒山寺是一位和尚寒山，和另一位和尚拾得，一起化缘，修建的一座寺庙，这里因张继的那首诗，红了几千年。
公交坐到何山桥站、来凤桥站可到。门票20元，网上提前至少一天订票有优惠。游览参考用时1.5小时。寒山寺景区分两个部分：一个部分是比较明显的寒山寺照壁走进去的地方，是寒山寺的主要老建筑所在。逛完有时间的话可以顺便在这里的素斋馆吃个素面，15元/碗，价格实在，干净卫生。另一部分则是从沿路过来的工艺品店门口进入的新建的梵音阁和枫桥夜泊大石刻，梵音阁是寒山寺大钟所在的地方，不过好像开放的时候不多，要碰运气。分两部分逛有点麻烦呢，希望有一日枫桥和寒山寺景区可以合并起来哦。
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”一首唐代张继的《枫桥夜泊》让我们从小对寒山寺心生神往。一睹芳容，确是一座古朴的寺庙。
与想象中差距较大，虽然景色很美，但是似乎缺少了一些历史的沉淀，也没有感受到时间的久远，可能与这座寺庙几经损毁和重建有关吧
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。美极了！
为了寻找“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的那种感觉，我和朋友一大早就从观前街坐公交来到这里啦，交通挺方便的。虽然寺庙不是很大，但是蛮有感触哒。我记得还有一个大池塘，里面有超多鱼和龟哦，感觉那些龟挺有灵性的，我再那边待了好久呢。
不错，和公婆，姐姐一起区的。闺女也去了。
寒山寺这里也是苏州很有名的寺庙了，这里在枫桥景区里面历史上也有很多诗人在这里写诗很多作品流传至今，里面参观一圈不是很大。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，领略江南之美丽景色，处处都是小桥流水，身心都得到了放松，确实是好好慢慢享受生活的好去处！
姑苏城外寒山寺，夜半伪娘到客房，稍微有点不押韵，见笑了。庙门口就人山人海，买票都排队好久，年轻人也不少，都是求佛观光的。
"姑苏城外寒山寺，夜半终身到客船"，寒山寺位于苏州市姑苏区，历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。很多游客都会去寒山寺上一炷香，为家人，朋友祈福。寒山寺内的塔是可以登楼的，眺望周边的景色也挺不错的。
总体来说还可以吧！毕竟是千年名刹，里面的游客香客比较多，包含大钟苑！里面有很大一个钟！但是不能撞！！
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，就是冲着这句诗来到了寒山寺。作为中国十大名寺之一的寒山寺，虽然面积不大，但古迹甚多。
来苏州必打卡之地～
不错，风景迷人，老少皆宜，值得一去……
名寺，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
千年古韵，很好，不过记得带伞，比较空旷
还是非常不错的，去寒山寺玩的那天，正好赶上了下雪，景色很美，体验了一下游船，感受一下苏州的美丽和人文特色，只玩了一天。
价格不贵，虽然没啥看的，但是为了一首诗，过去看看也不错！可能暑假吧，人也不少！
呃呃呃呃呃呃额额我想我们自己都可以接受
可以就是路不太好走！但是去了就是开心！
寒山寺景区不大，但非常精致，不虚此行。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，从小背到大的古诗，因此去苏州必去寒山寺一游。另外推荐寒山寺附近的姑苏人家面馆，物美价廉。
许愿成真吧不错的
真是个美丽的地方，下次还去，很好玩。
不错的苏州、真是个游山玩水的好地方！
到苏州必去寒山寺，因为一首古诗而出名
寒山寺位于江苏省苏州市顾姑苏区境内。由于古诗《枫桥夜泊》而闻名寒山寺，寒山寺景区分两部分，一部分老建筑群，另一部分新建建筑群。到寒山寺交通便利，游客很多……
"《枫桥夜泊》唐代 张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
这是描写苏州寒山寺最出名的诗句。"
当年的寒山寺规模不大，名气不响。《枫桥夜泊》的出现，才让寒山寺名声远播，后续千年成为与少林寺、灵隐寺、大相国寺、法门寺、白马寺等相提并论的中国十大名寺之一。
去的那天下着大雨，匆忙转了下，人很多，就是去看看诗句中的“姑苏城外寒山寺”的！如果不是游人如织，那应该是比较幽静的！
很有名的寺院，值得一去，没听到钟声。
低价格景区，里边好多好多旅游团，地方不大，烧香拜佛的气息也不如一般的寺庙，全程没见到一个和尚，没什么意思的一个地方。
5.1期间人太多！千古名寺值得一游！
因为一首诗去的，孩子开学正好要学的，不信佛，也不拜，撞钟要单收费，坐在门前长廊听，也是一种感觉
最经典的是石碑，以及上面刻的诗句。
值得一游，景色宜人，怀古的好地方。
景点不错，让人心静如水，有免费讲解，游人不是很多，地方也不是很大，游览体验还不错，听到讲解会有些许的感动，值得一去
不错！有点意思**********
还行，就是钟楼进不去，半个小时足够走完了，希望下次有机会去钟楼，烟雨绵绵，天气也是不错的，没有夏天的炎热，很不错哦
很有底蕴的一个景点。特别是诗词文化
寒山寺素斋馆在进门左手边，素面15一碗，香菇青菜25一份，万人抄经就在旁边，寺庙不大，香火旺盛，一个小时就能逛完。
中国十大名寺之一，非常值得前往，无论你信佛或不信佛，寒山寺的园林建筑清新优雅，若时间充足，读一下大师们的学佛心得！
还不错 电子票十分方便 但是当天人很多
一个文化景点，里面的书法非常棒！
姑苏城外寒山寺，张继的一首枫桥夜泊令寒山寺享誉中外，与枫桥景区相邻，自然景色一般，主要是体验历史文化和人文景观。
千年古寺，听到了钟声，值得一游。
苏州必去之地，因疫情今年不开放。
这里交通还是相当便利环境也还好。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
寺庙里面很庄严肃穆 一千多的古刹 今天特意烧了香许愿 希望能灵验 有来到苏州旅游的朋友可以去看看 值得去 票价也就二十 很实惠了 请香烛火80也能接受 布施的话随便都行。
钟楼是全封闭的，大钟的影子都没有看到，只有一个小模型钟在外面～寒山寺里局部在装修，浓重的油漆味影响到游览心情～～
总体来说两个人自由行还是不错的。
下午本来要玩寒山寺和虎丘两个地方玩的，但是去了寒山寺一个地方就花了半天，带着孩子领略张继的枫桥夜泊，很好的去处。
因为枫桥夜泊慕名前来，失望而归，门票20，解说器25，喂鱼20，蜡烛香80？一个寺庙，如此圈钱，所有东西都充斥着金钱，过度消费“寒山寺” 让人反感和心寒
体验很好，
上有天堂 下有苏杭寒山寺依然虔诚
值得一游，体会夜半钟声到客船。
去的时候旁边正在修路，车不好停
【景色】秋季特别有意境啊……好
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。
一首枫桥夜泊，成就了寒山寺，而和合二仙的典故却也出自这里。寺院虽小，风景不错，有时间还可以抄录一份佛经，静心！
慕诗而来，景点不大，人流不多。
不因为别的，就为枫桥夜泊来的？
去时景点在修缮中，道路比较拥挤，内部也有很多围挡影响景观。人很多估计多半为了寺院钟声而来，到此一游了却心愿。
姑苏城外寒山寺，好地方，还可以敲钟祈福只需要五块钱，就是国庆期间人太多了非常挤，赶着去拙政园没有怎么好好看。
下着雨的寒山寺别有一番滋味在心头，感觉特别好，有人讲解也是非常好的感受，收获最大的则是寒山与拾得的那段对话。
虽然寺庙不算非常大  景色还可以
慕名而来，不错，感受一下古诗里的景点，挺好的，行程安排的时间也不匆忙，开心下次再用携程，方便，提前一天定更好
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！！！
到达景区入口，使用身份证刷一下就可以入园，无需换票，非常方便，寺庙不大，但是名气大，人较多，公交车不太方便。
没什么可说的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
啦啦啦啦咯啦咯啦咯啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦咯啦咯啦咯啦啦啦看看啦啦啦啦咯啦咯啦咯啦啦啦啦咯啦咯啦咯啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦咯啦咯啦咯啦啦啦啦咯啦咯啦咯叫几个啦咯卢丽丽兔兔突突突突突突突突突
以前只在古诗里听过寒山寺，今天特意去拜访，很好的一个地方，池塘的鱼很有灵性个头也很大，非常值得一去的好地方！
寺庙大气，特别里面的碑刻特别推荐，16元门票简直物超所值，强力推荐！
挺不错的，就是人太多了。离留园很近。可以一个上午一起游了。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。苏州整体都不错。
还行吧  就是现在还在建设当中
虽然地方不大，但是门票才20，也就不多要求什么了，当作打卡了。碰上下雨，别有一番景色。鲤鱼养的真好，特别肥
虽然寒山寺不大，但是麻雀虽小五脏俱全，雨后的天气也非常好，神清气爽
寒山寺不是很大，慢悠悠的走走，巨大石碑很是震撼，字体很浑厚有力，108吨重的大钟也是巨大巨大，其工程很浩大
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，到了寒山寺就能想到这首诗，还是值得游玩的，里面也不大，走马观花逛了一下。
景区直接刷身份证进入，很方便，不需要取票，寒山寺里找寻古人的足记
不错，玩的很好，就是国庆期间人太多了，值得一看，有机会再来看看。
寒山寺，名气很大，庙其实不大的，周围枫桥夜泊景点在修据说年底免费开放，如果开放后连在一起游玩倒是蛮大的…
为了那句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”也值得一去。慢慢逛逛，体会一下诗里面的意境，看一下古钟，不错！
值得去的地方，门票不贵
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。因为这些诗文让寒山寺成为人们念念不忘的地方，讲解不错，价格也比较便宜。
挺好的，就是那天遇到下雨，好冷呀，不过那里还是蛮有诗意的地方的
月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠 姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。很不错的古寺，还有江南水乡的感觉。值得一游。
一早就过去了，里面好多地方在修缮，商业味太浓，地方不大，到处都是卖佛教用品的，当地的人不错，很热心，因为去的早，拍照还可以，，没有那么多人挡。
景色不错，可以远眺西湖，还有电梯直达，就是人挺多的值得推荐，有趣好玩，体验很好，
地方不算大，没什么好玩好看的，纯属去打卡
苏州寒山寺，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），初名“妙利普明塔院”。唐代贞观年间，寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。寒山寺先后5次遭到火毁，最后一次重建是清代光绪年间。
姑苏城外寒山寺，来苏州不来岂不是辜负。人啊，太多了，摩肩接踵，熙熙攘攘，香火很盛，旅游团大巴多的是。
感觉没什么可看的，维修的地方也不少。游玩的地方不是很多。。。
还可以吧，因为我们去的时候下雨，有部分景点看得感觉不是很好，但总体来说还是好的。
在携程网上订票挺方便的，而且实惠，货比三家不吃亏，真的很好！
因一首“姑苏城外寒山寺”特意过来，寺院不大，但很精致，符合苏州园林的风格，素面馆内部陈列也别有风味！
挺好的！古老的寺院！
寒山寺还是很好的，不大，门最出名的是那首枫憔叶泊，票也不贵。只是回程打出租车遇到不愉快，出租车绕远道，明明可以走枫桥路去山塘街，可是他绕路北环，车费起码多出10元，发生冲突报了警，由于旅游没有多纠缠，不过很影响旅游心情！只想在这提醒一下旅游的朋友，在外地玩，提前做好攻略，能座公交座公交，尽量不要打出租！！
去苏州必须去的景点
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。来苏州这是必去景点吧，寺庙不大，但既是寺庙也是园林，景观还是不错的！
一首唐诗让寒山寺出名至今，寺庙不大但精巧，我们来的时候正在下小雨，更给寒山寺增添了一种朦胧的意境！
姑苏城外寒山寺～
姑苏城外寒山寺，夜泊钟声到客船。一句古诗成就了一个景区，去过两次，觉得建设得还不错，管理也比较到位，节假日游客很多，敲敲钟是一定要做的事
国庆还是待在家比较好，出来就是看人头，女厕排队半小时以上
苏州打卡第一站，11月去的，带着爸妈，就是为了那首诗，可是说实话，我不知道该逛啥，爸妈喜欢就好。
跟老婆相识后第一次旅游地就是寒山寺，12年后重游故地，一切是又熟悉又陌生！
姑苏城外寒山寺
人生会背诵的第一首诗就是《枫桥夜泊》，所以来苏州一定要来看看张继笔下的寒山寺到底怎么样。圆自己的一个梦，撞三声钟，求得心静心宽。免费导游服务很贴心，导游小罗人美态度好，棒棒哒
香火很旺，人很多。寒山寺不是很大，纯逛一个小时不到就可逛完。建筑佛像都很精致。碑帖很值得一看。
知名古刹，香火旺盛。虽然天气不好，游客依然很多。好评。
现场可以买票，孩子能半价，可惜我在携程给孩子定了大人票，没有给我退半票。
名声在外，不需要多介绍了。冬天工作日去，人不多，带孩子感受一下历史名迹。门外有个大型停车场，10元不限时间。游玩结束可坐船直接离开。
很方便，买过票后可以直接身份证入场，暑期旺季人有点多，但还可以，就是门口人多车多，堵车严重，寺庙不大，但名声在外，还是值得一看的～～
去的那天不到30度气温很好，不管去哪里都是人山人海，我是坐的社区公汽去的，但是苏州姑苏区有一个好行线，几乎经过所有的景点，我上午6点从上海出发下午6点就回来了，坐车很方便的
姑苏城外的大名鼎鼎寒山寺周围的环境略微有点糟糕，交通不好之外 设施也比较旧，人气很高，但是也要注意自身提升啊，感觉苏州老城的景点都有这个问题，可能是过于专注于维持原始风貌？还是拆迁改造成本太高？
姑苏城外 也算美哉 进寒山寺很难找 和枫桥景区离很近 差点走错 其实没有太大的看头 完全是冲着那句诗去的
体验很好，值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，
体验很好，有趣好玩，景色不错，
初一十五这里的香火还是很旺盛的
寒山问拾得
一座以诗闻名的寺院，寺院本体格局紧凑，大雄宝殿和几处偏殿就在中轴线上。著名的寒山寺钟楼位于左侧的别院内，钟楼四门各有名家书写四匾。
来到这里首先心里很静，尤其是大钟苑这里，可能是因为人少。所以可以好好看看。寒山寺里人比较多
帮家人订的，医务人员免票，很棒的经典，不愧是问人笔下的著名景点之一。
很开心的一次体验，江苏的大叔大妈也都很好，因为门票要回收，跟验票的叔叔说想留一张纪念，叔叔人也很好还给了一张。是很值得打卡的地方
"不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队
不错，省去排队"
下午去人很多耶，寺庙还是建议上午去，走到最里面可以敲钟，我搬那块很重的沉香木，敲了三下。
国庆去的，人很多，里面有些拥堵！整体感觉一般吧！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！读着张继的诗，寻找梦里的故事！寒山寺就是年幼无知的我下定决心一定要去的地方之一，圆梦，不虚此行！
名胜古迹，交通方便，购票方便渠道多，不错的选择！
五一小长假出行，人多在意料之内了，景点本身不错，值得一游，从苏纶停车场到寒山寺要乘往返接送的大巴，去乘还行，但是返程乘大巴排队秩序混乱，没有一条明确的队伍，总有插队的。
在携程买了电子票，方便快捷，寒山寺外门挺有韵味的，里面也很古色古香
寒山寺香火鼎盛，并不大，游玩建议半小时。里面的碑林，刻有许多与寒山寺有关的诗词。这算是苏州必游的景点之一，不为看景，只为情怀。
景区很小，且多处在施工，完全是冲着枫桥夜泊去的，有一点点失望其实去寒山寺都不用买票，寺院里面没什么可看，倒是寺院外有几处景观不错的，比如钟楼、寒山寺的照壁、石拱桥等。
“姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船”为了一睹寒山寺的风采，特地过来苏州游玩，还是值得一看的，虽然寒山寺不大，但佛门之地清幽雅致！
苏州，天龙八部慕容复的家乡，拥有许多课文中的景点，姑苏城外寒山寺，上有天堂下有苏杭，京杭大运河，一座历史文化韵味十足的城市。
讲解员很不错，一个湘妹子待在苏州几年，也变得一口软软的吴侬软语。
大钟很宏伟，一定要敲一下有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。体验很好，值得推荐，
去时正值装修，通道和景区都有点乱。不过景区的名气很大，现场人也很多。当时最近的停车场已经满了，所以步行了一段，总体还是很棒。
购票方便入园，也很快，网上的评论也可以借鉴，所以很是值得购买。购票方便入园，也很快，网上的评论也可以借鉴，所以很是值得购买。
每当我读到：月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。我都会想到这里，一直想去这次终于得偿所愿。真棒！
基本上都是为了那首诗来的。记得当时在苏州用导游证唯一进去的景点就是寒山寺了。门票不贵，20元，但是进去敲打大钟还要10块钱。
值得一去的景点，门票价格便宜，人文气氛浓厚。
不错挺好的，物有所值，来苏州都应该过来看看。
可玩性低，性价比低，体验不佳，景色一般，寺庙还收门票，第一次见
门票真便宜，这么大一个景区只20元，妹妹还背会了枫桥夜泊哈哈哈
历史悠久，古诗名人的数百幅书法碑文很撼动！
出门右转做好运1路可到各个景点，门票3元，很方便，就是30分钟一班车，间隔时间长。
抱着从小在课本上学到的诗句来到寒山寺，真是失望。处处收费，进门收费，请香请蜡烛，50元30元，敲钟3下5元，每一个大殿里都坐着人，招呼进殿的人捐功德，厚厚的本子摊在那里。佛塔不让上，所有的佛像没有说明，怪不得进门时候工作人员一直在劝，让租个讲解器。最可笑的是，后殿鱼池，养着快住不下的鱼，号称摸鱼交好运，喂鱼10元。最后说素斋，这个餐厅是外边人承包的，食材，点心，月饼都是批发来的，不是自己制作的，价格挺贵的。大家看图吧。反正挺失望的。体验不佳，性价比低，
不错，姑苏城外寒山寺，香火很旺，人不少，有很多锦鲤值得推荐，
"因为一首诗恋上一座城。参与苏州的人才引进，顺便去看看寒山寺，满足一个心愿。
景色不错，只是天气太热。去撞了祈愿钟，愿一切安好，愿一切随心如意！"
景色不错，有趣好玩，
寒山寺不算大，位置有点远，当然人也很少，喜欢幽静的朋友可以去看看，毕竟有历史渊源
寒山寺名气还是很大的，寺边就是京杭大运河，如果游玩苏州时间充足可以作为一个景点。
寺里有很多人去，因为是寺庙，所以没拍照。这是我去过的比较小的寺庙，但是佛像的工艺水平还是可圈可点的。很多人去这里是为了那句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，听寺里的钟声，感受跨越两百多年，感受那个在渔船上因落第的文人的所思所感
终于能一睹寒山寺的真容了，很兴奋！一路上脑子里全是张继那首著名的诗《枫桥夜泊》，但当真正走进寒山寺，在宏伟的建筑里，看着游人如织，在袅袅的香火中，却无法想象诗人当时的心情。据说诗人当时听到钟声的大钟已经丢失了，现在的钟是乾隆年间寒山寺重建时日本人捐造的，那么这后来的钟声与诗人当时听到的是否是同样的声音呢？
感觉挺好的，和日本浅草寺建筑风格是一样的
名刹，香火旺。但不要节假去，破坏了感觉。
趁着天好，赶早坐车到了寒山寺，竟然还是有很多游客，可见寒山寺的名气真不小。提前在携程上预订了门票，很顺利地扫码进入，四处兜兜转转，游客来自各地，香火很旺，虽然没找导游，但个人觉得还是很值得自己慢慢看的。之后，又去了大钟苑，可惜赶时间去其它景点，不然，还很想尝尝素斋面呢，下次再来吧。
除了人多了点，都不错，有很多枫桥夜泊的诗
苏州寒山名寺，还是值得一去的。曲径通幽处，听听水流声，整个人都感觉到放空舒服了。
很棒，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么这么棒，真好玩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！很棒，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么这么棒，真好玩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
"寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间(公元502~519年)，初名""妙利普明塔院""。寒山寺占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。
寒山寺属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁(一说是7次)，最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。寒山寺自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。寒山寺佛像雕塑别具一格，碑刻艺术天下闻名，碑廊陈列着历代名人岳飞、唐伯虎、董其昌、康有为等人的诗碑，其中当推晚清俞樾书张继诗碑最为著名。"
很多年前到过寒山寺，觉得印象一直都很好，这次去的感觉没有以前好，因为新造了很多建筑，里面的商业氛围呢，也比以前的重，所以没有了那种山寺的感觉了！总的面积不大，因为建筑物太多，显得比较拥挤，然后游客又很多，所以就会觉得很嘈杂。整个景区里面到处都是《枫桥夜泊》的诗，没有看到是这么夸张的。塔都没有开放，人员不可以登塔，我们玩了也就半小时左右。
跟了一个团，听导游解说，真的是很好的体验。比如“寒山寺”进门的三个字是谁写的？比如这个三字前尽量不要拍照，是类似照妖镜这样的作用，比如大雄宝殿4个字怎么解释？比如到寒山寺有学生的家庭应该跪拜谁？又比如为何要绕塔走一圈？
大家评论很多,我不赘述了,只是提醒一下：1.原来的素斋馆在进入寒山寺检票口后向左，现在因为在维修，所以迁到大钟苑里了，大钟苑现在好像不要门票。2.枫桥景区在维修，应该是要到2019年底会变成免费开放，所以现在完全进不去。
热，太热了，热死了，真是热，热啊。寺庙都是重建的，部分地方还在施工，听说是历史上也是烧毁了很多次。香客很多，门口一边一个，两个大烛台，烛台上燃烧着一颗颗红蜡烛，油腻腻的烛油滴落在下方的水里，飘了一薄层油。庙里供奉的释迦摩尼佛，老公拉着我想拜拜，我想了想，也没啥求的，还是别耽误真正有需要人时间了，身边导游反复强调“信仰不同，信仰自由”。庙里多石碑书法，大多提的都是“月落乌啼……”带孩子来好好学习学习这首诗，身临其境的教育不错。庙里有卖首饰和请佛的店，里面凉快，有好闻的味道，呆了好久。那个钟也不响啊，走了好长一段砖路，就看到一个锁着大锁头的塔，底下做了一圈热的吐舌头的游客。最后照片是枫桥留念
佛教的寺庙，虽然烟雾缭绕，但是还是很不不错的的哦～～～～～～
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
还不错，玩的很开心，爸爸妈妈都很高兴，拍照也是美美滴！以后还想去哦！还不错，玩的很开心，爸爸妈妈都很高兴，拍照也是美美滴！以后还想去哦！还不错，玩的很开心，爸爸妈妈都很高兴，拍照也是美美滴！以后还想去哦！
不用预约，从观前街过去坐公交打车还算方便
不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错
"特色1千年名寺。
特色2诗句“姑苏城外寒山寺”的出处，来此撞钟、祈福。
到苏州，如不到寒山寺，则不算苏州客。因为，寒山寺和苏州园林一样，都是姑苏的象征，苏州人的骄傲。寒山寺始建于公元502年的梁天监年间。到了二百年后的唐代，相传唐时僧人寒山曾在该寺居住，故改名为“寒山寺”。这座寺庙，历经数代，屡建屡毁于火，现在的建筑是清末重建的。自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。"
古迹众多、古寺庄严，游览圣境、游心怡然！
"春寻古寺幽，相与话前脩。
来苏州怎么能不来寒山寺？一句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”道尽了我对这座寺庙的向往与神驰。
寒山寺始建于南朝萧梁代天监年间，曾是中国历史上十大名寺之一。寺院里有众多碑文、古迹，非常值得学习、借鉴、赏析一番。古寺清幽、宜人，确是自省、修心、养性的好地方。"
这里有两个景区分开买票：一个是寒山寺（20元）、一个是枫桥景区（25元）；在枫桥景区里可以看到运河里繁忙的航运；寒山寺的门票包括了钟苑，一口巨型大钟和巨大石碑值得一看。唯一不满意的是停车场管理不太好。
门票很便宜，真的是物有所值，正常20，学生党的我们只要10圆哦，风景是真的不错，许多大佛，去那里玩的人也不少，各种年龄段都有，寒山寺的钟声真的让人会觉得心都得到了洗涤，让整个人都平静下来了，作为十大名寺，真的推荐寒山寺，物超所值
一般，一堆人在拜拜景色一般，可玩性低，
环境非常好，最好找一个导游，要不不明白历史，价格不贵50米
"寒山寺三个字就有故事。寒山二字跟寺是两个人写的。粗看看不出来，细看才能分辨。
进寺时，下了小雨，更觉别具风格。约了一个导游，有讲解才能更好地游览。
寺院不是很大，40-60分钟就能游览完。
值得到的地方。"
枫桥夜泊，一到寒山寺就想到这首诗，还有毛宁的歌都有唱到，很有古韵味的一座寺庙！
姑苏城外寒山寺，现在很热闹了！特别是钟楼很气派，值得一游！还有很多名人题诗，可以长不少知识，到苏州一定要去寒山寺游玩！
比去景点购买门票省2元，三个人共计省了6元，并且凭二维码即可迅速入园，非常方便
Dvjfvjjssjnfdhjs h mnhjhffgjnf
来还愿，并许下新的愿望，希望可以成真
很震撼，月落乌啼霜满天，带孩子太感受一下当年诗人张继的写试感受，不虚此行啊。
还不错，带小朋友去寻找古诗中的地方。
不大的寺院，兜兜转转，不累人。挺好的
寒山寺虽小，但是很有情节的寺庙。性价比很高。门票不贵。
还是值得一看的
还是很不错的，在寒山寺请一个适合自己的东西还是很不错的
很好很强大，到寺一刷身份证就成功入场了，虽然景区工作人员对网上买票的有点迷之bs，不过反正他的态度也无法影响我们入场呵呵。希望业务拓展一下能把优惠票也网售就好了，不用去到还要在售票处买优惠票啦。
整体寒山寺比较小，感觉最有名的是门口寒山寺的三个字，去的时候听说不算人多了，但是还是感觉很挤，整体没有什么佛教圣地的庄严肃穆，不推荐了，其实在门口看看就行了，一眼望到头了，进去到出来20分钟不到
我最喜欢的苏州景点，每到苏州必去寒山寺，位于苏州市西郊，始建于南朝，已有一千四百余年历史，属于禅宗中的临济宗。因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下。
价钱不高，旁边的枫桥夜泊还免费，还可趁导游景色不错，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
从小就知道，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。奔着这个诗词讲寒山寺列为本次旅行必游之地，但毕竟时过境迁，物是人非，如今的寒山寺并没有什么特别之处！如果很有时间，可以去看看，如果行程紧凑，不推荐了
风景优美，很好很好，值得去游玩。
停车略远，有摆渡车，景区停车场很小。人不多时，应该很赞的寺庙。人多简直…
在携程预约非常方便，快速，特别好
很好的一次行程，非常精彩，点赞哦
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵，寒山寺虽然不大，但是几乎全中国人民都知道，因为一首脍炙人口的《枫桥夜泊》，寒山寺可以和枫桥一起游览，景色很不错。
张继笔下的枫桥夜泊令寒山寺名扬天下，寺院范围不大，正在整修，相信整修之后会更好。出寺之后别忘了去旁边的钟楼看看。
姑苏城外寒山寺，夜半歌声到客船。门票20不贵，不来寒山寺，算不上来苏州。
寒山寺不大，最好请个导游讲解一下会比较好，里面有好多典故，不听讲解真的不知道呢。周边在施工，可能今后景区会扩大。
寒山寺景区值得推荐，利于小盆友学习古诗词，另外网络购票很方便，正门刷购买的时候留得身份证进去即可，不需要取票哦！
寺庙不大，安静整洁，还有志愿服务者免费讲解，只是赶车游览时间不长，主要是枫桥夜泊这首诗引得历代名人名家参观提字。
不错，人气很旺的寺，还敲钟了，可惜塔不让等，以前都可以的呀，苏州必来之地
值得推荐，
景色不错，
值得一去，为了那句：夜半钟声到客船，也要去看看?
姑苏城外寒山寺，早已经成为城里一角了，不知道还有多少是原来的，值得逛逛
人很多……听钟声整个人都安静了
不是很大，但是里面的素面很好吃
寺庙紧凑，回廊里全是各书法家书写的张继的诗。网上购票便宜，验票刷二维码即可，很方便。游人很多，都是慕名而来的。
优惠虽然不多但是好在方便。省去了去现场买票的烦恼。手机扫二维码就可以直接进了。。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。有这个典故衬托。这个景点也多了点意义。
值得一去。出来记得要去看看后面的枫桥和京杭大运河
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，阔别多年
门票价格实惠，值得一去的地方景色不错，值得推荐，
体验很好，值得推荐，景色不错，历史文化底蕴深厚。
第一次去姑苏城外寒山寺，整体还是不错的景色不错，
国庆来，就是看人人人人人人人人人人人人人，进去了半个小时就出来了，人多走不动，懒得看了。有机会平时人少再进来
人多，玩的不爽，平时还是可以来逛逛的！拍照也只能拍天空，地上全是人。
寒山寺值得一去，以前一切都是在诗的想象中，观后一切都是在诗的意境里。
很好，千年古寺，为家人祈祷幸福平安！张继古诗成名，该去找一找诗的意境
寒山寺和枫桥相距很近，不过现在的文化都是关于张继的这首诗。风景不错。
因为诗词带小朋友去寒山寺，故事导游讲得比较有趣
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。就是凭着这句诗，这里吸引了多少人。
挺不错的，还可以去枫桥景区
因为没有实体票，没能参观到大钟苑，希望能更详细的介绍去那里兑换票。
整体还可以吧！门口私人导游太多，景点都是后建或者翻新的，油漆味还很浓郁，貌似就赶着国庆前完工的吧！师傅颜色调得太过了，乡乡的，美感不足！小小失望！
去寒山寺交通挺方便，寺里香火挺旺，不算很大，但也颇有苏州园林的建筑特色，显得精致，寺里碑文很多，各具特色。
苏州各景点间距离都不远，交通比较方便，就是人多
里面人真多，香火超级旺，五百罗汉金光闪闪，佛祖更是气派，大钟苑里夜落乌啼的词句的碑令人赞叹！非常值得一看！
课本上学的寒山寺，终于一睹荣耀，寺院安静，少不了烧香拜佛的，不错
不错，印象很深，寺庙不大，周围景色很好。周围的小桥流水人家。。。
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。"
百闻不如一见，果真不错。
知识欠缺说不出它的美，唯一惊叹就是一长廊的“枫桥夜泊”各朝代文人墨客留下的。夏季静坐此处冥思遐想也是极好
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。"
日晒蝉鸣空枫林，再无渔火忆从前。姑苏城内寒山寺，不见钟声到客船。
携程上购买景区门票很方便、也无需重新换票，直接扫码就OK，推荐！
地方不大，但很精致，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，值得一去的地方，不错不错不错不错不错不错不错不错不错
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。开车自驾游，风景美景如画，很是开心就好，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。开车自驾游，风景美景如画，很是开心就好，
带孩子杭州一线玩下来，为了一首“枫桥夜泊”就去了寒山寺，赶上阴天不热，还不晒，真是出乎意料。景色还不错。
这次来正直过了五一高峰期，人不是很多，非常适合祈福和静心抄经，不过这次来梵音阁的大钟是关闭的，不知为什么
寺院因张继的枫桥夜泊而得名，但整体给人的感觉缺少文化内涵，除了到处出现的枫桥夜泊诗歌外，看不出有其他值得游玩的项目，另外感觉商业开发也过度了点。
景美导游也美，神往已久寒山寺，今日终于朝拜。
因为疫情门票打折，景区景色不减。值得推荐，
值得去呢！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
虽然比想象的要小，但是因为太有名气了，有很多游客，特别是很多人都是日本来的游客，旁边的枫桥景区也很美，
携程买票就是方便，买票后还有快捷通道，直接刷身份证就可以入园。
姑苏城外寒山寺，夜伴钟声到客船。有深刻理解，不虚此行，赞赞赞！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。只为只为这一句诗，打卡寒山寺。
寺庙人很多，很热闹，下雨了，但是国庆气氛不错，都是虔诚的香客。
寒山寺在苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间，初名妙利普明塔院，历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
千年古刹，因唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”一句而闻名天下，有幸一游
唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》以此闻名，姑苏城外寒山寺，在姑苏区，香火旺盛。心静。遗憾的是枫桥景区施工中
作为四大名寺，值得一游，天气刚刚好，人也没有想象中那么多，不错
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，
一首枫桥夜泊，名扬天下；如此名声，不去遗憾，去了吧～～，说真的，已经完全没有了古诗中：夜半钟声到客船的意境了，寺里的香太贵啦，80元一套，没有选择性，只有全家福，两根大蜡烛，四把香，如果是一个人太多了，这是我去过的寺庙中价格最贵的了，南京鸡鸣寺买门票就可以领三柱香，单独买也不贵。一般寺庙也可以选择买几柱香。
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
清静地，阿弥陀佛?体验很好，景色不错，
有趣好玩，体验很好，值得推荐，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
古诗里的意境让这里变得越来越有魅力和想象
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
体验很好，有趣好玩，景色不错，值得推荐，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
酒店性价比超高，我想抽奖中奖。酒店性价比超高，我想抽奖中奖。酒店性价比超高，我想抽奖中奖。酒店性价比超高，我想抽奖中奖。酒店性价比超高，我想抽奖中奖。酒店性价比超高，我想抽奖中奖。
值得游玩的景点，很多名人字帖，除了节日人多以外，其他都很好。
很有这首诗的意境,不错的打卡点,还在不断挖掘诗意中,了了自己多年以来的心愿,带孩子现场讲学了一堂,希望过几年后有机会再来
从携程订的门票很方便的，里面有很多人来参观的，有很多人是来祈福的，我们是五一之前去的，避开高峰期，人不算太多，还能接受，最引人注目的就是那二句诗，就是门票有点小贵哟，总体感觉良好。
寺庙不大，曲径清幽，部分位置装修，整体不错的，非常值得一去的
这个许多诗词都有描写，枫桥夜泊小时候启蒙就读过，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，亲自来看看，的确很有意境，在燃上一柱香，许下一个愿望很不错。
人是真的多啊，很多地方都在修，进去半个小时就出来了。都是冲着枫桥夜泊去的。不然真的没啥。。。。。。。
给大家扫扫盲，寒山寺不是建筑在寒山上，是建寺的人，名字叫寒山，与拾德，都是得道的高僧，意志坚定，到处化缘，才修建好寺庙。
寺虽然不是很大，但整体构造及游览感受很良好。这次自己去的有点晚，游览了大约一个半小时，感觉以后有机会还是会再去的。建议预留两个小时及以上更好
寒山寺，带着孩子特意去的寒山寺，让孩子在课本上学过的寒山寺的诗，去看看，寒山寺是什么样的，增加印象。
节假日去的，人多，很多地方没法仔细浏览，只是看了n多个月落乌啼霜满天的碑文，没法提会出诗里的意境了。
非常棒的体验，强烈推荐给大家！  很有感觉，让人觉得心旷神怡！！
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺、江枫桥。。。。。。。
苏州当地真的不支持旅游业 把景区道路提前封闭 工作人员和保安都很不耐烦 不过这个票价很实在 千年古寺啊 可惜了
景色怡人，小桥流水，值得游玩，特别是寒山寺撞钟很有意义！！！
寺以诗盛，诗以寺名。枫桥夜泊，寒山古寺，一段旷世文字，流芳千古；一曲涛声依旧，独步天下。寺院建筑精致典雅，高贵大气，唐寺风格，风华绝代。日本的寺庙，很多在建筑结构、格局和理念上，沿袭了中华文化的博大精深
"月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

《枫桥夜泊》是唐朝安史之乱后，诗人张继途经寒山寺时，写下的一首羁旅诗。
到了苏州必须打卡之地。
寒山寺外就是枫桥，江南水乡景色，柔美精致。寺内钟声不断，是游人敲钟祈福！
如今好像少了佛门禅意，多了景区气质和商业化。"
适合拍照打卡 虽然进门味道很重有点受不了
很有文化韵味的景点。携程订票超级方便。
值得推荐，毕竟从小背的姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船么。但是已经开发成了太商业化的景点。值得去看看，但别抱太大的期待。
不错，值得一去。里面的素面特别好吃?
寒山寺值得一去 旁边还有枫桥景区是免费的
因为一句古诗而闻名的寺庙，寺中清幽宁静，是个散心的好去处。
不大，但是很有意思
基本景点都去过了，无奈的是云南的景点好分散，感觉白天都在坐车了。不过导游很照顾每一位团友，而且当地美食都向大家介绍。最后还有小礼物送给大家，好开心呢。总体来讲，很开心的一次旅游。
很好的寺院，有时间可以去拜拜各位菩萨！
对寒山寺的第一次认识是在书中，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”寺庙主要感觉是庄重而肃穆，香火很旺有很多虔诚的人在上香许愿。适合静心之旅。
因为一首诗而成名的经典！景色还不错！就是没撞到钟有点遗憾！
票价很合理，进去以后感觉比有各种层次的拙政园更能吸引我，当我在佛像前下跪叩拜，抬头仰望时，情不自禁的流下了眼泪，或者是内心的哭诉，或者是虔诚的信仰，总之，值得一去，很给人内心清静
体验很好，直接到景区拿身份证刷卡进去
寺里香火很好，还有很多小猫体验很好，
花五元可以去钟楼撞钟，挺有意思的体验
地方不大，很有特色。有个讲解会比较好
让宝宝知道寒山寺的典故，心中建立信念
百闻不如一见，果然名不虚传值得推荐，
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。就凭这首千古流传的诗句，就值得一来，寺庙不大，还有定时免费讲解，小姐姐很苏州古典的感觉，寺内敲钟是另收费的，但总体来说，读过唐诗三百首的都应该来
坐寺庙里听别人敲钟，放松下。冲着姑苏城外寒山寺这诗去的。
这地方本来不想去的，但老城区人实在太多就晃出去吧。门票20元，直接携程订票，刷二维码进，省去排队时间。里面人山人海，哪有半点枫桥夜泊的韵味，竟然还有排队付钱摸鱼，惊呆了的操作。
为了一首唐诗专门过来瞧一眼这首枫桥夜泊实在是太家喻户晓了
这个当地很有名的景点之一，也有一定年代感，枫桥夜泊诗句就是描写这个景区，寺院很庄重，人气也很旺，香客络绎不绝，听说每年新年还有撞钟仪式。
整体不错，工作日去人还不多，卫生间一位较胖的女打扫人员很差劲，女厕排队，母婴室空着(有大小两个坐便)，但是就是不让用，说不带尿不湿的人就不能进，跟她说两句，就开始骂人，佛家胜地怎能用这种人，无语！
首先，寒山寺的钟阁很漂亮，适合拍照打卡，由于清明节期间去的，人太多，未能尽兴游览，孩子们买了几包鱼食喂了一会儿肥大的锦鲤，就出来了，若是有机会，还是要再次去欣赏一下寺庙的细节！
千年古刹如今变得商业化十足，往来香客不少，香烟缭绕，但却是已经成了世俗之地，门票暂且不说，烧柱香也要大把银子，佛门净地，皆已成为空谈……
那首是个人都会背的古诗我就不说了...寒山寺从小听到大，但真正来到寒山寺居然这么小啊...把我小时侯的心灵给摧残了...我一直以为很大个寺庙。好吧，小也有小的好处，玩着不累哈哈
算是苏州必打卡项目了，景色还不错。
冲着姑苏城外寒山寺古诗，钟楼很震撼
很庄重的佛教圣地，进大殿记得走左右的偏门，要先迈左脚哦
有文化的地方…
翻修过，很不错
小小的寺庙，去的时候是高温预警，顶着烈日，发现人还挺多
总体还行，但是很多地方在修理，一直以为寒山寺应该是靠山的，直接颠覆了我的想象。不过看着还可以。旁边还有河，就是不知道是不是诗中的运河。
暑假带小孩来看看，打卡！人多，天气太热，但值得来感受。
姑苏城外寒山寺夜伴钟声到客船?……
一般般吧啊啊
以钟 为主题? 寺院不大?景色不错，
苏州的著名景点之一，可以去看看。
刚好六月十九，特意挑的这天出行的
刚好六月十九，特意挑的这天出行的
体验很好，找了导游，长了不少知识
更棒喔，那个黄色的背景墙用来拍照
寒山寺虽然不大，但是游客很多，它的名气太大了，有很多日本人来参观，寒山寺旁边的枫桥景区也很美
20后重游故地，感触颇大，不变的故地，发展的历史进程
因为一句“姑苏城外寒山寺”而闻名至此，真的很值得一去
寒山寺不是在一座高山上，而是在平地起的。去之前，我和儿子温故了张继的《枫桥夜泊》，让读小学的儿子想象一下，寒山寺是什么样子，实际上真实的寒山寺跟我们的想象不一样，值得期待。
寺庙面积不大，慢慢逛，一小时就逛完了，和其它寺庙一样，只是名气很大。两个高楼都不开放，无法上楼参观。鼓楼可以敲钟，5元一位，敲3次。
值得推荐，体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，
值得推荐，景色不错，体验很好，
体验很好，景色不错，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，
体验很好，景色不错，有趣好玩，
香火鼎盛，钟声悠远，值得推荐，
有趣好玩，景色不错，值得推荐，
家庭出游，携程预订门票，方便。
历史感很厚重，非常值得去看看！
体验很好，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，体验很好，景色不错，
体验很好，值得推荐，景色不错，
寺庙很小，野导很多但水平太差（因为我们雇了一个）。楼阁感觉偏日式，没有古刹的感觉，当然游人也是不少。除了素斋很惊艳其他感觉很一般。
非常的方便，买票快捷方便，出票也很快，直接扫描进去
半小时游完
"携程购票非常方便，进入景门口刷身份证就可以进去
了。"
见面不如闻名的景点，寒山寺并没有一个寒山，寒山是人名，寺庙也小，不过必须打卡啊，里面游人众多，有免费导游，但是只对团队，还要预约。
寒山寺不错，寺庙不大香火很旺，逛完又去看的扬州八怪的画，确实什么角度看，都是在跟你笑。这样的画，一个这个，一个蒙娜丽莎，值得去看。
寒山寺由于那首诗而名扬天下，真的很不错，我们在里面觉得很美，古代人的智慧留给我现代人很多珍贵的东西。姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船！
慕名而来，还可以。只是那些现代刻们诗碑显的沒品味。
可能这里对有宗教信仰的人比较合适，里面都是拜佛的地方，有金身罗汉这类景观，但对无宗教信仰的人来说，就是简单参观
中国四大寺庙之一，值得一游。
姑苏城外寒山寺，网上购票方便
景点还不错，带着孩子感受一下
不错的游览体验，有机会再来！
还不错，景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，
寒山寺，因为小朋友学的枫桥夜泊所以一定要来看一看，听了免费的讲解，特别好，还吃了素面。景区虽小但还是值得一逛的，还可以去撞下钟。
秋冬的寒山寺很美，满地的银杏，还有红叶黄叶。加上周围的枫桥景区，可以逛蛮长时间。寺里的素斋管经济实惠，味道也不错，值得尝试一下。
寒山寺还不错，值得一去。值得看的地方不少。就是去的不巧，大钟寺正在维修，没看到大钟。仔细游逛需要2～4个小时，我们游玩得比较急。
天太热，没什么兴致逛一会就走了，不过素面还不错。
还行吧，里面也没什么特别值得去看的地方，倒是里面有卖一些佛珠什么的，景色嘛，还可以，去的时候那天在下雪。也是一次非常不错的体验。
很开心！我们玩的很高兴！这趟值得了！苏州景点中必备的一个，就是需要注意防晒这点，千万别忘记了喔！姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！
张继的《枫桥夜泊》让寒山寺成为更具人文性的景色。
寒山寺是苏州很有名的一座寺庙，和虎丘毗邻。在各园林景区的西侧，五一来这里，人非常多。寺庙不大。门票网上买，18元。刷二维码进入。
春景非常不错樱花和宝塔非常搭，网上购票方便便宜。
很值得去的地方，服务很贴心
非常不错！姑苏城外寒山寺！
这个普通的寺庙，有了那首诗的光环加持，名气很大
感觉还可以，第二次去了，每次来苏州也必去的，还是比较清幽的一个景点，就是人略多，但也表示香火旺，枫桥景区在修，没看到略有遗憾。
语文课本标配旅游景点，值得一游，景点停车方便，一个小时基本走完，周边交通方，吃饭住宿很多，网上购票可以直接刷身份证进去。很方便
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，终于见到了，这首诗中的寒山寺，其实寒山寺真的不在姑苏城外的寒山上，而是建市的僧人叫寒山与拾德。
哎，好喜欢苏州四大名园和寒山寺，闺蜜带着孩子回来游苏杭，小孩子突然生病，强撑着病体任然撞了寒山寺古钟，精气神一下就来了哈哈她们好喜欢苏州杭州，有机会下次我还要再去游！
第一次来寒山寺，总体感觉还不错，期待下次再来!
去的时候人比较多，挺好的
有趣好玩，特别是喂鱼时！
带父母一起去的，挺不错的
【景色】寺庙比较小，可以一观。离观前也很近。
现在景区面积大了，搞得好像还不错。景色不错，
这个季节去太美了，姑苏城外寒山寺，风景美如画
风景不错，香火很旺，就是人有点多，门口的很多出租车挑选游客，会拒载。。。。。银杏很漂亮。。。。。。门票价格还算合理哦哦哦哦。
总体还可以吧，没有期望的好，面积不大，一般般
景点还是不错的，就是人太多了，而且现在是在整修期间，道路也不是很很好，嗯，游玩体验是一般的。所以说现在的话是不建议去寒山寺的，因为最近在休息，很多有些景点都关闭了。
非常棒的景点，很适合带孩子前来欣赏，很有观赏和学习历史的价值。非常棒的景点，很适合带孩子前来欣赏，很有观赏和学习历史的价值。
母亲节带着妈妈和婆婆一起去苏州一日游，第一站就是寒山寺，姑苏城外寒山寺果然不负盛名，在寺内虔诚的祈祷，希望所有人的健康平安。
可以静心的地方 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
节假日人多，五一出行更是人潮涌动，景区景点很美，苏州的坐标，很适合带老人走走逛逛！安保服务也很好！可以携程订票当日随买随用！
还行吧，随便逛逛还可以
景色不错，挺好的打卡点
凭身份证就能入住，方便
很好玩，不错，值得推荐
当时就住宿在附近，晚上随便走走逛逛，人不多
寒山寺，上学时课文中读过，这次看到真的了。
值得推荐，景色不错，体验很好，hendhe
“因为，那首从小就要背的古诗，所以要看看去，带着孩子，看看去…”再和他们讲讲实景和意境。孩子很高兴，知晓了“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”并说当诗人要开脑洞的…
要请导游，自己看估计15分钟就完了地方不大
小时候背过的诗，脑海里想像的画面终于呈现在眼前了，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，
古刹一览。姑苏城外寒山寺，轻舟已过万重山。
姑苏城外寒山寺，这个从小读书时代一直惦记的景点，实际的来到了这这里，仿佛回到了那个朝代，来到这里记得抬头看看屋顶，有彩蛋哦
携程预订很方便，入园快速，我另一个订单取消在携程也很快速，并且没有收手续费，***的收了我20%呢，以后尽可能都在携程预订
小时候学的古诗，梦寐以求的地方，终于如愿以偿，身临其境的感觉，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！美美的还想去！下次带家人去！
"寒山寺位于苏州西郊，迄今已有一千四百多年历史。寒山寺之所以名扬天下，是因为唐代诗人张继的诗《枫桥夜泊》中一个名句“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。
寒山寺由大雄宝殿、钟楼、碑廊、藏经楼等建筑组成，大雄宝殿内安奉释迦牟尼金身佛像，两侧靠墙供奉着明代成化年间用精铁铸造的十八尊鎏金罗汉，这些罗汉是由佛教圣地五台山移植过来的。
寒山寺以“夜半钟声”出名，钟声来自钟楼的那口晚清铸造需三人合抱的巨钟。寒山寺不大，游览一圈一个多小时足矣，距老城区也不远，每天来进香祈福的人络绎不绝。"
"继续游览同里，昨晚感受了同里的夜色，今日去感受下佛道教合一的小岛-罗星洲。
从酒店步行前往罗星洲的乘船码头，路遇苏州面馆，心想，北方喜面，南方喜米，没想到苏州老百姓也喜欢吃面，各种各样的面食名称挂满了半面墙，随意挑选了一样，入口便感觉自己已经融入了当地人的生活，口味些许偏甜，但是分量很足。但是灌汤包子真的不推荐大家吃，可能是点的人很少，包子竟然比面条还快的就端上来了，我记得以前在上海吃汤包，得用小勺接着，不然滚烫的汤汁就会流到身上，在同里吃汤包，我也准备了小勺，夹起包子才知原来是多此一举，因为包子皮早已裂开，入口的感觉是又干又硬，估计不是店家新做的。
乘船大概5分钟就到了罗星洲，当地的善男信女到洲上拜拜乘船是免费，游客是每人10元。洲不大，走一圈也就20分钟，但是洲上的建筑值得观赏，多角的楼阁，黄墙灰瓦的寺院，放生池里的锦鲤还有偶尔爬到石头上晒背的灵龟，岸边上的垂柳，坐在池边吹吹小风的感觉也是极佳的。
回到码头，一路悠闲，吃了当地论个卖的，吃两个就饱的肉馅大汤圆，真是让我开了眼界，原来我们在家煮的那个只能叫做小汤圆呀！
回酒店收拾行李，不辜负阳光，不辜负来之不易的假期，继续赶路，准备按原路返回苏州市区。
建议大家，如果去同里古镇的话，还是要准备个百度或者高德地图这一类的APP，可以帮助你省不少事儿，就拿这次从同里坐车去同里地铁站来说，公交车就可以直达，但是苦于站台真不少，于是就到同里古镇的售票厅里去问询在哪里可以坐上去同里地铁站的公交车，售票厅里的两位小姐姐，一听说我的来意（不是买古镇门票的），笑容瞬间消失的就像从来没出现过一样，回答也变成了冷冰冰的“不知道！”打开地图APP，好家伙，车站就在售票厅的隔壁，可能售票厅里的两位小姐姐是新员工，对于同里的交通还不熟悉。
TIPS：江苏省内的地铁线路据说是全国最发达的，大家可以办一张电子版的江苏交通一卡通（注意一定要办交通联合的版本，因为现在全国各地大部分城市都通用了，那么具体办卡的方式就是在手机自带的电子钱包里添加一张交通卡片就可以了，第一次办理有个9.9元的开卡费，使用完毕退卡时可以退卡费和余额，十分方便）。
苏州古时叫做姑苏城，于是我就忽然想起一句诗词“姑苏城外寒山寺”，瞬间感觉原来以前背过的古诗词还有景点推荐的这个妙用，好吧，既然诗都背出来了，寒山寺我来啦！
寒山寺位于苏州市的西面，北邻虎丘山，东面就是山塘景区和著名的苏州园林打卡点-拙政园。寒山寺的门票售卖时间截止到下午4点30分，计划前往的小伙伴千万别晚于这个时间，否则可能你只能去到除了寒山寺本寺以外的景区了。
寒山寺是一座五层佛塔，进了景区大门就能看见，但是寺院的入口需要进了景区大门一直走到头再右转才能看见。
寒山寺的塔体整体是木质结构，墙面刷的不是常见的黄色涂料而是粉色，在金色的塔顶衬托下，整个佛塔非常的壮观、华丽。废话不多说，直接上图。
寒山寺的出口正对的是梵音阁的入口，进去就能看见这座建筑风格很有特色的阁，还能看见当年张继写下的这首唐诗《夜泊枫桥》被刻在了石碑上。
往西走去听见轮船鸣笛声，心想这莫不是就是始建于春秋时代的京杭大运河？果然，这就是流淌了1700多年的大运河啊~激动的我露出了姨夫般没见过世面的笑容。沿着运河朝北走，就是当年张继夜泊的枫桥了，站在枫桥朝北看去，东面是白墙灰瓦的古建筑，西侧的远方则是高楼林立的现代苏州，仿佛这座枫桥就是穿越的入口，把几千年的历史让你一眼就能看个够。
虎丘，山塘和拙政园以前来过，时间有限就不想再去了，但是饥肠辘辘总得补充点能量，还记得山塘景区入口有个松鹤楼，以前来就被他家的松鼠桂鱼深深吸引，于是故地重游一把，不对应该是顾店重吃一把。
唉，松鹤楼居然变了，有点失望，下次继续跟大家分享。
喜欢好好活君分享生活趣事，请点赞加关注哦！"
"姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这句古诗，想来每个人都耳熟能详，在每个人心中，它不仅是一个具化的地方，更是文化符号。
进来需要20元的门票，从寺庙的大小配比来看，实在不值，但一点也不妨碍人们进来一观的热情。中国古建大多坐北朝南，而寒山寺却是坐南朝北，据说是为了方便运河来往的人来朝拜进香。
后人牵强附会在大殿屋顶画上了西天取经的四人白龙马形象，觉得稍微煞风景。 寒山寺"
"寒山寺名震天下，中国十大古刹之四。

“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船” 因为这首唐代大诗人张继的《枫桥夜泊》。脍炙人口，老幼皆知。影响了我们几代人。也正是这首名作，让很多人追寻着枫桥夜泊的意境，来到寒山寺。当然我也是其中的一个。每次来到寒山寺都有不同的感悟，不同的心得。 寒山寺就是一座历史的博物馆。就是一座中国古代文学艺术的宝库。

寒山寺是千年古寺。又是中国十大著名古寺之一。自然而然，承载着无数的历史变迁，经历了历代的风雨兴衰。这里的的每一个角落，砖砖瓦瓦草草木木，无不包含着可歌可泣的动人故事。

寒山寺始建于南朝，萧良代天蓝年间（502~519年）。最早的时候名叫“妙利普明塔院”。占地一万三千平方米，建筑面积三千四百余平方米。属于禅宗中的临济宗。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。至今一千多年，是中国十大名寺排名第四的寺院。前面的故事不说，就说1949年后。由苏州政府接管，五八年前后与周边其他寺院合并管理。六十年代惨遭损毁。1978年。中国佛教协会会长赵朴初。亲自来到寒山寺指导修复。1979年除夕，苏州市对外友好协会。参与举办了第1届寒山寺听钟声活动。开启了寒山寺大正式弘法复教新篇章。1980年寒山寺被批准为首批国家重点开放的寺院之一。1982年江苏省正式宣布寒山寺为省级文物保护单位。今天，我们可以看到，大雄宝殿店内庭柱上悬挂着佛教大师赵朴初撰写的楹联。“千余年佛土庄严，姑苏城外寒山寺；百八杵人心警悟，阎浮夜半海潮音”。应该算得上近代寒山寺的一座丰碑。

话说寒山寺是一座文化艺术的宝库。主要还是源自于《枫桥夜泊》。这首名作的书法碑刻随处可见。古今名家的碑刻。相映成趣，各领风骚。枫桥夜泊中提到的钟声，又是寒山寺的一大亮点。除了美缝元月1日凌晨零点举行的敲钟活动之外。重大节日，各项法事，以及南来北往的观光客，都对寒山寺的钟声情有独钟。为此，寒山寺内当下最火的活动就是撞钟祈福。你在寺内礼佛的过程当中，会时不时的听到悦耳的钟声。冥想一下《枫桥夜泊》里面的意境。心灵仿佛与古代的文人骚客产生共鸣。人生乘上夜泊的客船穿越到了上古时代。
 寒山寺 

详细地址：江苏省苏州市姑苏区枫桥路。

营业时间：上午9点至下午17点。

交通攻略：市内多路公交车可达。自驾。寒山寺山门前有大型停车场收费停车。不建议骑行共享单车。

人均消费：门票20元。60岁以上半价，70岁以上免费。另有特殊证件者免费。


小Tips：寒山寺。周边均是著名的旅游景区，此地区商业经营氛围浓厚。各类商铺众多，寺院内自营的礼品店、素食馆。均可以选择使用。
深受游客欢迎的 撞钟祈福，每次10元可撞三次。另根据游客需求。可增加金额和次数。撞钟祈福有不同的。级别和次数，可根据服务人员的引导选择。
寺院山门外路边经常会遇到卜挂算命人员和乞讨人员。提醒观光客注意安全。"
"一座姑苏城，半部江南史。
""姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船""。
《枫桥夜泊》这首诗即使是在日本也是家喻户晓。日本的小学生把这首诗作为课文来讲授和背诵。
江南是一个地域象征，而园林又是最典型的江南意象。主要为宅园的苏州园林规模虽小，但体现了古时文人群体中流行的美学风潮和生活方式。"
景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，
体验很好，景色不错，
景色不错，值得推荐，
景色不错，体验很好，
有趣好玩，体验很好，
值得推荐，体验很好，
景色不错，体验很好，
景色不错，体验很好，
景色不错，值得推荐，
连去几次，香火真旺。
建筑独特，值得推荐，
找一下诗人当年的感觉
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，
值得推荐，体验很好，
值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
景色不错，体验很好，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，
寺庙很安逸，景色宜人
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
很棒，那首诗千古流传
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
有趣好玩，值得推荐，景色不错，体验很好，
有趣好玩，值得推荐，景色不错，体验很好，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
故地重游，很多没变又有很多变了，回忆满满
疫情过后还未开放，好像宗教场所部未开放。
寒山寺比较小，逛一会就出去了，不过值这个价了，拜一拜，求一求还挺好的，寺庙也不会分季节，所以这个时候可以去逛一下！！！！
很便捷，直接身份证进去了，千年古寺寒山寺，领略了和合文化，不虚此行，古运河古镇古寺庙古诗古关隘口，姑苏果然是个好地方哈！
好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩
寺庙很美，很有意境 人好多，香火好旺哈哈哈
嗯……真的是奔着童年在课本上的记忆去的。但是现实却……哎……可能我是大北方人吧，真心觉的寒山寺的现实和实际差别很大。寺庙不是很大，布局不是太合理，会让人走来走去的，没有一条固定的路线。但是去景区的公交还是很方便的
还行吧除了人很多人很多人太多人很多人太多人很多人太多人很多人太多人很多人太多人很多人太多绝了这些人流人潮人群人从众人太多惹吃不消检票方式不对人又多治安堪忧香火很旺可是我想平常人多吗反正现在人超多现在是五一啊啊啊啊啊啊啊
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间。唐代贞观年间，当时的名僧寒山、希迁两位高僧创建寒山寺。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。
寒山寺、盘门、夜游运河套票、另自加了留园、虎丘，第一站寒山寺，碑亭林立颇为壮观；第二站留园，园子不大没用多长时间，但是景色宜人，还有不知名的小鸟与鱼嬉戏；第三站虎丘，景色极佳，伴有实景和民俗演出，动静结合赏山景，最后观斜塔；第四站盘门，一句话大气，视野开阔，园区还有酒店直通；最后就是赏夜景，**姐弹唱昆曲，弥补了无景色河段的无聊，还有就是船上解说很赞，大赞。
来苏州，怎么能不来寒山寺！这座千年古刹永远是香火缭绕，来这里参观的游客，有很大一部分是笃信佛教的人，抄经书，烧香拜佛是这里除古建筑以外的另一个景观。寺里还有许多名人的墨宝，当然写的都是著名的《枫桥夜泊》。
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”《枫桥夜泊》的名句，让寒山寺闻名天下。寺院的游人众多、香火旺盛，依山傍水的建筑格局让它更有了些许的灵动。正如诗句中所言，寒山寺的钟声有着独特的韵味，不仅有着古老的传说和曲折离奇的历史，更是善男信女的心愿所在！寒山寺坐落在枫桥景区内，与周围的古桥古镇连为一体，静下心来再次游览一天不成问题！
寒山寺门票20元，到寒山寺都是因为“枫桥夜泊”那首诗的感招。现在寺外矗立了一个进入吉尼斯世界纪录的大字诗碑，上到用“枫桥夜泊”的诗句，沿路的所有石刻灯柱上都刻有不同字体的同一首诗。乘公交到寒山寺，下车后需步行约一千米。
"“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”从小学背诵唐诗人张继的《枫桥夜泊》以来，便对寒山寺有一种神驰向往，这座坐落在枫桥古镇的千年古寺，如今因工作才有了机会亲身造访一趟这一实地景点……
寺庙内香火鼎盛，游客络绎不绝，无论信佛否，这座古刹都值得到此一访。
路线：高铁至苏州站，出站至南广场地下隧道坐公交车44路或者40路或者游3，到寒山寺南站下，往前步行右拐至枫桥路约500米即到。
网络取票：携程订票要前往寒山寺门口的售票处换取（门票处工作人员服务态度较为差劲！）"
一首枫桥夜泊的古诗令我对寒山寺有许多亲近感，感受一下诗人的意境，看一下古运河，寺内修缮了很多地方，人很多但还是很干净，交通也算便利。寺院不是很大，有时间看一下挺好的，运河上的石桥很高大便于船支道过，不错！
热，和重庆一样的热
体验不错，值得推荐
蛮不错的，方便快捷
故地重游值得推荐，
一首诗养活了好多人
挺不错的一次旅行哦
姑苏城外寒山寺，说的就是这座经典的庙宇
很多年去过，这次是带女儿去看的，还不错
姑苏城外寒山寺，到苏州一定要来玩的景点
和朋友是在十一的时候去的，景点香火很旺盛，环境业挺好的，风景不错，可以在寺庙里面逛逛，如果有时间还是可以去看看的。推荐
一首诗流传千年，浓厚的文化沉淀气息，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，清新而古朴
去的時候比比較晚了，只是匆匆遊覽了一下
很好，姑苏城外寒山寺，游人香客络绎不绝
寒山寺名气主要来源于张继的《枫桥夜泊》这首诗，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
门口在装修，除了寺庙其他景区都进不去。
每次出行都用携程买票，方便，快捷。朋友们都感受到了这种方便，推荐给朋友们，大赞
姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船。苏州一行必然要来寒山寺。大雄宝殿，藏经楼佛堂，禅院等都有个外观的古朴。寺庙内香火很旺。
非常好，值得一看
老牌景点值得一游
没导游好像看不懂
可以但是不怎么大
是一个静谧的景点
还不错，值得一来
去的时候，在装修，不过还是值得去看看
寒山寺的钟声特别有名，还有诗句提到。
其实现代气息挺浓的，就一寺庙群，临河
周边环境比较寂静，古朴，寒山寺内比较小，唐朝诗人张继的（枫桥夜泊）由不同书法家用不同的风格书写，北门有一块观音石，比较宏伟，也有一些古树，总体寺内比较紧凑。
夏天里面竟然很凉快，到处是绿荫，不错
寒山寺整体感觉非常好，票价亲民，整个园区很精致 ，门口有免费导游服务，非常赞。
和想象中稍有落差 竟然不是在山上 哈哈哈
寒山寺的钟声，诗韵，人情，美景及复古风的建筑······黄墙绿树，古色古香，都给我留下很深的印象
寒山寺的钟声，诗韵，人情，美景及复古风的建筑······黄墙绿树，古色古香，都给我留下很深的印象
挺多地方都不能进去的，只能在外面走走，去的时候大钟苑那边在施工，围着不能进去，但是门票是包含大钟苑了…感觉有点亏吧…
寺还是那个寺，人已不是那些人，物质了
很小的寺庙，因为张继的诗歌＂姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”而出名。因此让此地有了历史与文化双重的内涵。可以去看看。
恰逢暑假，人很多，但有幸碰到一位当地讲解员，讲解的很不错。可惜的是有部分景区修缮中，还有排队进园的秩序维持的不太好。
景区正在维修，大钟苑也关着，只是看塔，寺内钟围起敲钟收费，无任何乐趣可言。过去到寺内闲散气氛被浓浓的商业搞没了，且枫桥风景区也在维修，无任何预告，非常失望。
五一假期人太多了，人山人海。风景还是不错的。就是下次要避开节假日再去！苏州园林的佳作，到哪里都是小桥流水人家的美景！
清静之地，钟声悠远，让参观者心神气定
人少安靜挺不錯
讲解服务没用到
到苏州必须打卡地点，对于了解苏州的文化、历史都有很好的帮助，让我深深感动的一点就是:景区里面的服务员竟然全都是志愿者！最好是在寒山寺每年新年祈福的时候去！
终于去了诗中的寒山寺，除了人多就没什么缺点了。以后有机会找个人少的时间去。
钟声值得一听，寺庙总体较小，但禅意很足。值得一去，喜欢佛学的人这里值得一去
景区不大，还有一部分围起来了，不让进，显然和门票价格不符，要加强管理，一味收钱也不合适，让游客满意才是质量的保证。
寺庙本身并不大，从路口到出口不到10分钟就能走完。最重要的还是了解寒山寺的典故，建议还是跟着导游游览体验更佳。一定记得跟大师真迹的“枫桥夜泊”碑刻合影哦。
讲解得还算详细，边听边走，还不错。
如果不是对佛学特别感兴趣，可能十分钟就走完了。粉色和黄色的相间非常容易拍出好看的照片，但是有些地方人有点多很难拍~
方便、快捷，一直以来都是携程下单。
古庙更衬托出苏州这座古城的悠久。
姑苏城外寒山寺，手机坏了，没图了
整体还是不错的，带着孩子可以溜溜
唐代贞观年间，当时高僧寒山、希迁创立了寒山寺，寒山寺属于禅宗中的临济宗。
小时候都学过姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这次到了苏州去了著名的寒山寺
清静，古典，为诗而来，不虚此行。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
和室友一起来玩的，可以直接刷身份证，香火旺盛，和朋友一同玩耍，还是很有意思的，推荐大家导播，有讲解才知道哪些讲究
下午，下雨?，和老公，不错的体验
寺内正在进行修缮工程，可看的区域有限～而且，人真不是一般的多…唯有把目光投向无人关注的窗花、屋檐、倒是十分惊喜！
可以看到各代文人政客写的枫桥夜泊，一首诗带火了一个景点。其实景色比较普通，本人去的时候，刚好枫桥景区在装修，只能看看寒山寺，等枫桥景区开放后应该会更好。
很值得一游，只是忘了多拍几张照片
我觉得寒山寺应该成为苏州之行的必游选项  真的很有感触 寒山拾得的故事源远流长
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
人太多了，都是人挤人，基本没法单独拍照，都是合影，基本没看到什么和尚。买了门票进去后，又花了5块钱和儿子一起撞了3下钟：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
就很想去诗里面！虽然五一人很多！
特别好玩的地方，性价比很高，推荐
值得推荐，
还是不错的
体验很好，有趣好玩，景色不错，
游览古寺，吟诵古诗，赏尽美景。
体验很好，有趣好玩，值得推荐，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，
古诗里的故事 让人很想去走走看看
寒山寺作为苏州著名旅游打卡点，还是值得一去，这次暑假带着孩子去，天气炎热，游人众多，游玩的兴致大大降低，但寒山寺的气势宏伟，还是给我们留下了深刻印象。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船，寒山寺的人流量真的很足，跟幼儿园排队队一样，就是没吃饭的地方，不过还是很有特色的
寒山寺还不错，不过里面不大，如果对寺院什么没有太大兴趣，可以选择到其他景点比如狮子林留园，或多用时间逛逛山塘街
也就看个名气吧，姑苏城外寒山寺
刚好钟楼修葺了，还有景区比较开放，入口很多，没做攻略，容易漏掉景点哦。
1-2小时就可以逛完了，地方不大 ，有好多不同人写枫桥夜泊的诗句的书法，刻在了石板上，看着看着就把它给背了下来，还是时不时的能听到钟声，悦耳，回音不断。
门票是很方便，但是苏州寒山寺和枫桥夜泊景点也真奇葩，就挨在一起，居然还要再收费。不可思议，难道放在一起收不行？
寒山寺还是要多了解典故，不然自己冒冒然游览，既费时又看不出门道来。再加上清明节游客增多，人挤人就更没有感觉了。
一座寺庙，可能国庆出游客流大，地面不干净人也多里面都是销售一些开光佛串商品的佛没几个地方也不大，图个景色一般，可玩性低，性价比低，体验不佳，名气去的
值得带孩子去看看诗中的寒山寺
人很多，信佛的可以去挺壮观的
记忆里大学时候来过，但也记不清了。这次带着外公外婆来苏州游玩，大名鼎鼎的寒山寺肯定要来一下。70周岁以上老人不用买票，身份证就可以了。寺内香火很旺。
苏州的景点都有一个特点，就是少不了园林的味道，哪怕是一座寺庙。苏州有专门的巴士穿梭在各个景点之间，相当便捷。总体而言，苏州是值得推荐的一座旅游城市。
一个很有历史感的地方，孩子虽然不太懂，但是有一天，当她开始了解历史，她会回忆起曾经去过的这个地方！这种感觉！
大名鼎鼎的姑苏寒山寺，位于苏州古城西，有旅游公交车到，靠近枫桥景区。
感觉一般，商业化很强，游玩不太推荐，内风景不错，有历史游览价值，有历代古钟，名人书写字迹，不过人多拍照不易。
寒山寺就是个上香的地方，不建议买票进去。要是觉得想了解枫桥夜泊的历史故事，可以在周围转转。不过感觉不太好看。
从外观上来看感觉跟南京的鸡鸣寺好像，好多人跪拜，去完以后出来感觉自己都变得无欲无求了哈哈哈，也可能是我走得累了。。。有旅游专车，三块钱一趟，很划算。
对于烧香拜佛的虔诚信徒，还是很值得去看一下的。至于风景也就那样吧……
和别处的寺院不同之处在于院内多有园林小景，但人多，枫桥在维修，遗憾，以后不在节假日来，一定看看枫桥夜泊的地方
很好看，但是节假日人会很多
寺庙香火旺，墙上诗句写的好
游玩时间1小时，干净而精致，环境很好，大雄宝殿后面是寒山与拾得的画像，被称为“和合祖庭”。携程订票有折扣很方便。如果寒山寺和枫桥景区联通就更好了。
名气挺大的，建筑物也比较古老。但就是给人感觉有点像园中园，可游玩的地方不大，而且里面有的地方还要二次收费。
国庆节游客比较多，游玩起来很热闹，鱼群很美丽，有机会还要再来一次。
叶落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山与拾得是拜把子兄弟，拾得后来独自去日本建造了拾得寺。中国有寒山寺日本有拾得寺。
灰常不错的体验，有美景有情怀，诚心诚意上香，用心用眼观景，睁着眼闭着眼都是享受。只可惜钟堂在维修没能进去。
苏州特有的园林风格，很值得一游。大概玩下来就一个半小时，慢慢逛。慢慢品味。里面的介绍都很值得一看。很不错。
当天去天下着小雨，一行人打着伞游览了寒山寺，寺庙不大，幽静淡然，漫步石阶，欣赏几代文人风骚文采，别有一番韵味，正是前朝文人一首诗，引来后人前游览。
正值清明小长假期间，来游玩的人特别的多，但是园区工作人员管理很好。
素斋很好！枫桥没有开放。
非常棒的，很便宜实惠呢。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。延河小镇风吹柳，今春桃花别样红。
到了苏州有时间一定要来寒山寺看看，毕竟从小就在书里所知道的地方。
寒山寺是苏州著名的寺院，寺里的寒拾殿是全国唯一的，推荐值得一去！
寒山寺，因为张继的诗名扬天下。于是，在紧凑的行程中，我依靠打车节约时间终于去了寒山寺。枫桥景区关闭维修很遗憾，在寒山寺敲了三下钟也算到此一游吧！
寒山寺里面有放着枫桥夜泊这首诗的石碑，里面香火还是很旺盛的，很多老年人去烧香拜佛，寺庙外面还有公园，可以看到大钟和大石碑，还可以在运河边走走逛逛
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！
很方便，推荐携程购买景点门票。景点景色不错，建议大家可以尝试。秋天气候凉爽，适合出游。十一期间游客太多。
今天到苏州已经十二点了，吃了个饭，没有看时间先预约了拙政园，后预约的寒山寺，时间上有点赶，不过玩的很开心
来这里就是为了看看历史，这种氛围，那首枫桥夜泊，不来亲眼所见实乃终身遗憾！但是看了也就那么回事，毕竟物是人非，留下的除了历史，也没什么值得一提的
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，很出名的一首诗，寒山寺也名不虚传
景区不大，里面到处是碑文和佛物，详细看的话两个小时也看不完，不信佛不喜欢书法的游客不到一个小时就能逛完。
就为个语文老师去的 哈哈
维护中，没有看全，很遗憾～不过寺庙的钟声真的让人心情温暖平静呢
张继的《枫桥夜泊》是寒山寺最佳广告。寺庙不算大，但有不少细节可慢慢看。假期，人较多，正常。开车来，有免费接驳，准备工作周全，也算方便，不容易。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好
景区不大，香火很旺。里面有很多文人墨客书写的枫桥夜泊的诗。也有苏州独有的园林风光。门票和其他景区相比不算贵。景区门外不远就有公交车，非常方便。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，不游寒山寺永远知道其中的美妙。
很安静的地方，里面的景色也是园林的味道，人也不少，钟楼景区大。
实至名归，钟声悠扬，忘尘脱俗，返璞归真，欣赏到了各种不同字体的枫桥夜泊，顿时令人尘俗具忘，禅心历现，真是感觉到不虚此行，来苏州必游的名胜古迹！
不错，比较喜欢那个钟
地方很大，值得看一看
值得推荐，体验很好，
值得推荐，有趣好玩，
景色不错，体验很好，
景色不错，体验很好，
风景好的很个半很不错
景色不错，值得推荐，
值得推荐，有趣好玩，
果然千古名诗里的地方
好 与小友还撞了三声钟
和朋友一起玩挺开心的
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈
寒山寺因古诗而出名，里面的夜半钟声到客船让人想起寒山寺的钟声
打卡标志地点，苏州寒山寺，寺庙不大，烧香拜佛的人却是很多的。
上高中时候暑假去过，还可以，去年带家人就没再去了，整体还可以
寺院型景点其实都差不多，对佛文化感兴趣的朋友去游览会觉得比较有意思。寒山寺是一个故事的景点，这应该是吸引游客的主要原因吧。寺院占地面积不大。
虽然假期人很多，但有免费的讲解服务，小孩获益良多！值得一去！
寒山寺因张继的枫桥夜泊而闻名，去的时候是下午三点，游客不少。
在携程上订票很是方便，直接刷二维码就可进入，非常值得一去，香火也是很旺，有信仰是对的，让人心生敬畏！
很好的一次行程，好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
很快速，在寒山寺门口才订票，之后就刷身份证进去了，非常方便，以后订门票可以提前就订，还能便宜两块钱。
五一人暴多，可真是假期看人头呢.值回票价了呢哈哈哈哈太刺激了
"主要是过来拍照的，感觉来苏州就一定要来这种古寺拍照才有感觉!特意还在门口小店临时买了一套衣服来拍照呢！哈哈~
窗口取票，顺利入寺，人有点多，但是还好有专业的摄影师在，取景拍照差不多两个小时搞定!下次来一定好好感受一下这古朴庄重的寺庙氛围!"
苏州古城外，位于枫桥的千年古刹，因唐代诗人张继的一首《枫桥夜泊》而闻名古今中外。寒山寺名源于唐朝在此修行的僧人寒山子。今人将寒山子满是高深意境的禅理诗句刻印在寺院外墙上，表达了对这位古代高僧的怀念与敬仰。寺里更多的也是关于寒山与拾得二位僧人的遗迹与传说。寒山寺的西边就是枫桥景区，京杭大运河由此川流而过。大运河带来了诗人张继，诗人有感而发，吟诗一首，把寒山寺带给了天下人。天时地利人和，造就了寒山寺。
寒山寺人实在是太多了，我几乎是逃跑出来的 粉红色的塔倒挺别致，寒山寺三个字，我都没照到没人的╭( ′? o ?′ )╭?人实在太多了，等不到里面人多得我都没法照相了。从虎丘北门进，从南门出，坐游船游七里山塘，到寒山寺开始下午，东边日出西边雨，隔道墙就是烈日炎炎，枫桥还单独收费，干脆就没去。研究下发现苏州原来也当过国都，战国吴国王都
被骗去一日游的假丝绸博物馆购物点，赶紧跑路，发现寒山寺在附近就去看看了，不过因为刚好下雨，走的也有点匆匆，拍的照片也不尽人意，需要提醒的是，寺庙最好不要拍佛像，周边还是可以拍一下的
穿过枫桥景区，走过江村桥，就到了寒山寺大门。寒山寺是极为少数坐东朝西的寺庙，另一座是镇江的金山寺。“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”中的钟被日本倭寇抢到日本去了，现在的钟是后来另一个日本人仿造原钟又造了一台送回来的。寒山寺常年香火很旺，逢年过节都有很多人在这里敲钟。据说苏州当地老百姓结婚时还要来拜这里的“和合”二神，意欲百年好合。
谁能想到一个失意的学子，在落魄潦倒的深夜，触景生情，即兴吟诵的一首小诗，竟能流传千古，润泽后人，引得后世无数才俊和平头百姓来此致敬。看今日，商业和文化深度融合，才、钱兼得者，再也不能写出失意之时的绝唱。
建议去西门直接买票，换票只有一个窗口，等了5分钟才排到。由于是清明假期，寒山寺人超多，旅行团一批一批，没有好好欣赏，门票20元有点不太值…敲钟5元三下，排队人很多，我没有凑那个热闹
这里是我在苏州最满意的景点了～不过并没有照几张相，总觉得有佛像的地方拍照不合适。去了罗汉堂，数了罗汉，虽然并没有去请罗汉卡解一下，重在掺和嘛，自己想怎么理解怎么理解。特地跑到钟楼去敲了钟，价格还比较亲民，五块钱3下。这里虽然不大，还是很有意思的。
非常好，值得一去！
非常完美的一次旅行
里面溜一圈还可以吧
"很有历史气息的景点，这
里有免费的讲解不要错过。
【性价比】高"
喜欢凑热闹的可以去
避开节假日人不多！
小时学会背的第一首唐诗《枫桥夜泊 》月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
唐代诗人张继的名诗《枫桥夜泊》中的“姑苏城外寒山寺、夜半钟声到客船”而闻名天下。寒山寺同时也是一处祈福胜地，每天来寺中撞钟进香、祈求平安的
园子面积不是太大，但是可看的不少。冲着那句诗去的，2个小时左右转转看看。好几个地方在维修。“枫桥夜泊”各种石碑各种字体。出票快，即出即用。
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船的诗句，流传千古，美景配佳句。。人生一大享受，合和二仙，传承国学经典。
很好的，有历史感
一首诗让寒山寺天下闻名，苏州的风景的确很漂亮，典型的江南风格，在欣赏完苏州城內的名胜后，去寒山寺游玩一下，领略古剎的风貌，也是挺不错的。
不错景色不错，
还不错，人很少
还不错，值得看
喜欢景色不错，
值得推荐，好。
很有味道的地方
挺不错很有意境
姑苏城外寒山寺
寒山寺值得一去
烧香拜佛的地方
挺好的，经常去
第一次去，挺好
挺好的，很不错
寒山寺这地方太棒了，景色很好，去一线高性价比真的一般般
寒山寺是慕名而来，总会想起姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船的诗句，寺院建得不错，香火挺旺，非常值得带孩子去看一看，加深一下课本中的知识。
十一出游，人很多。电子购票很方便，但老年优惠票只能去景点购买，并且电子票要排多久才可以扫码入园，因为他们的扫码机很慢，还不如买纸质票了
姑苏城外寒山寺，这里的景致确实不错，里面的导游也是超赞的，在这里也学习到很多关于佛家的相关知识，总体来说还不错的！
寒山寺还是那座寒山寺，故地重游，倍感亲切。外加昨天晚上苏州刚下完一场雪，让寒山寺多了一份肃穆感。寺里供奉的除释迦牟尼佛外还有和合二仙，各位苏果有需求(′?｀)?，可以去参拜！
交通不方便！
诗和远方结合
一如既往的好
蛮好的蛮好的
很好玩很不错
适合亲子游玩
好的好的好的
非常便利不错
还行，还可以
里面挻不错的
好美的景点。
非常棒的景点
值得到此一游
超级棒，推荐
挺好的，方便
比感觉中要实惠很多，花了很少的钱就逛了很大的景区，哈哈哈，不过人太多了，建议还是人少的时候来会比较好，希望官方大大能够采纳，哈哈哈。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。为了这句话去游的寒山寺，整个游览过程两个小时，不虚此行，值得一提的是素斋，那个煎蛋，简直是以假乱真。
寒山寺现在在整修，显得有点拥挤。景点还是很值得一去的。寒山寺对面是枫桥夜泊，里面垂丝海棠很漂亮，据说整修后变成开放式景点，免门票了。
风景优美 景区游玩大半天 设施完善 带孩子去也方便 携程提前一天买票还能优惠 到了刷证件直接入园超方便
姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。寒山寺的历史口口相传，太平天国时期被毁。苏州寒山寺、杭州灵隐寺、南京栖霞寺，都是历史悠久的千年古建筑。
景点有部分建筑在修葺，寒山寺，其实更好的是枫桥景区。
环境还算可以………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
第一次去苏州因为各种原因没有去成寒山寺。因此第二次的苏州行，把姑苏城外的寒山寺排在了第一位。可能是年初五的关系，上香的人特别多，刚进大门，就看见了密密麻麻的人，大家手机拿着香，很虔诚的在拜佛。
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”千年名刹寒山寺，是来到苏州必须去的景点，从小背的古诗在寺外脱口而出。一定要去看一看。
学生票只要10元，不要在节假日去，人少很多，天气比较热，主要是为了求佛来这里，据说很灵的，明年再来还愿吧，值得一去，除了寺庙本身在景色也很不错，夏天来要注意防晒！！！很热。
唐代诗人张继的《枫桥夜泊》脍炙人口，诗中描写到了寒山寺，此次特地来游览寒山寺，感受一下寒山寺在苏州举足轻重的地位，扩建后的寒山寺景区更加壮观，景色宜人。
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
体验很好，
不错，值得
还是可以的
钟声飘古今
体验很好，
还可以吧。
值得推荐，
值得推荐，
体验很好，
体验很好，
值得推荐，
体验很好，
优秀特别好
只是一首诗
值得推荐，
值得推荐，
值得推荐，
值得推荐，
体验很好，
值得推荐，
有趣好玩，
值得推荐，
速度很快进
景色不错，
景色不错，
景色不错，
好好好好好
。。。。。
方便快捷。
还不错吧！
非常棒棒哒
不错， ，，
很值得去看
方便，快捷
苏州的寒山寺真不错、上有天堂 下有苏杭、古人的话真对
只为了那一首诗，就必须到寒山寺一睹风采。景点消费比较合理，5元敲钟祈福不错。收费合理。里面不是很大。寒山寺和虎丘可以一起玩。呵呵。
买了四张门票，到门口没位置停车，两个老人先进去，小孩在车上也睡了，没叫醒他，找到一个停车场停好车直接让他休息吧。照片就没有拍到了。
虽然门票不贵，但我竟然还拿到更优惠的价格，真是物超所值！非常棒的一次苏州之行，以后有机会在春天时再来一趟，感受一下不一样的四季美！
有故事和风景的寺庙，不过相对苏州更多免费的寺庙，这个收费的寺庙仍有自身的游览价值，特别是那些著名诗句的碑刻，也算是集天下之大全了。
值得一去，建议请个导游讲解，不贵但受用，从名诗讲起一道讲到佛祖，非常好！地方虽不大，但紧凑而建，布局合理精致，相信虔诚求佛必有果！
有个喂鱼摸鱼的池子，挺好玩儿的，枫桥在装修，不开放
携程方便，给父母订的，提前计划，行程一环扣一环！省去排队等候的时间，还有细致讲解，地位准确，旅行过程轻松愉快！点赞！以后还会用携程
寒山寺里面靠近卫生间的俩侧卖一些挂件的 是私人的哟 大家注意下 寺庙商业气息很浓 大概汉地就是这样子吧 里面有观赏鱼还是很好看的 10元喂一次
千年古刹，浮生如梦，很有历史文化特色，值得一游！
其实呢，如果不信佛，不进去也不遗憾，进入了也看不懂，能看的就是几口比较陈旧的钟，其他也看不懂，但是可以感受一下古代寺庙建筑和气氛
喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
携程旅游给旅客提供了方便快捷的景点订票服务，直观易懂的景点订票指导，节省了排队买票的大量时间，实现了不用排队直接刷二维码入景点。
关键的问题还是在于人太多，很诗意的一个地方，挤了太多的人，实在让人有点受不了，可能是暑假的关系，下次还是要找个凄冷孤清的日子过去
寒山寺历史悠久， 一旁的枫桥夜泊更是相呼应! 寒山寺周边也有商店街与运河， 来苏州最大的特色就是有历史与运河相伴! 可乘坐苏州好行抵达。
寒山寺名气大基本是因为枫桥夜泊这首诗，参观的地方比较小，可以敲钟，5元三下，不要多敲，四下，就四大皆空，10元6下，代表六根清净
去烧香可以考虑下，景点特色是枫桥夜泊的书法大赛
语音讲解非常实用，能让人马上了解眼前的景物，不然走马观花，也不知道看到的是什么，通过生动形象的讲解，使游者印象深刻，不枉此行。
冲着那首枫桥夜泊来的！寒山寺，运河一次都能看完，也不算很累，风景很美，必须要去的地方！
方便快捷，不用换票，刷身份证直接进，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这首从小就耳濡能详的诗吸引力我，不虚此行，寒山寺香火旺的很
踏着张继的诗词而来，月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。日本人非常多，很多人参团慕名而来，香火鼎盛
单从风景来说值得一去，但人太多了，建议找个非假期时间段前往，景区里道路湿滑，别带太多东西，穿合脚的旅游鞋，有蚊虫，带着驱蚊剂。
面积不大，很有文化底蕴，有很多碑刻，进去就会有讲解，忽悠我们说里面可以转一个小时，订了讲解，结果二十分完事
文化气息很有底蕴的寺庙，可以请香，统一80元，包括两直高烛，一包尚香。小朋友可以喂鱼，10元一包，摸富。寺庙很适合大众去祈福。
地方小，人超多，香火很旺，油漆味很重可能是因为近期在修葺。因为离住的酒店近下午3:30才进去的，一个小时足够了。里面有面墙用各种字体写的月落乌啼霜满天倒是挺有意思的。
来苏州必打卡的景点之一，因张继的一首诗而名扬天下。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。慕名而来的游客太多，没能好好欣赏，留待下次。
苏州寒山寺太棒了。里面的建筑很精美。大雄宝殿，钟楼，碑廊，藏经楼都很不错。站在寒山寺里，使我想起了唐代诗人张继的《枫桥夜泊》。
上有天堂 下有苏杭、苏州真的是个很不错的地方！
因诗而闻名天下的寺，环境优美，文化氛围浓厚！
不错。。********************************************************。。
陪老爸老妈去的，因为看了一部革命的电视剧《寒山寺》决定去看一下，了解一下历史，寺院不大，主要是冲着枫桥夜泊碑去的，看一下真迹
风景不错，还赶上下雨了，空气新鲜，树叶如洗。交通也很便利，唯一不足就是枫桥装修，没有开放，引为遗憾。希望以后有机会可以再去。
地方不大，人非常多，如果赶上人少还是值得好好看看的。印象最深的是那些肥的不能再肥的鱼
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。张继的一首《枫桥夜泊》使寒山寺闻名天下，这里的风景确实不错。
那么热的天还人特多，那天还下雨了，有点不方便
门票不贵，香烛挺贵。可能是我心不诚，所以没买香烛。看着刚插好就被拨掉，我只觉得浪费。如果说环保所以拨掉，那倒不如只敬一枝清香
这是我最喜欢的苏州的景点，每次到苏州必去的景点，最喜欢寺里的两个字“舍得”，外面的枫桥胜景虽然是新景点，但是还是很值得一游。
月落乌啼霜满天，江枫雨火对愁眠；姑苏城外寒山寺 ，夜半钟声到客船。
因为一首诗，去了一座寺
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，说的就是这
都是奔着名气去的，其实一般化吧，建筑不多！
