无锡蠡园是无锡最美的园林，这里不但有绝美的景色，同时还有美丽的爱情故事，园林的风格与苏州不同，但是搭配的错落有致，很值得欣赏。
蠡园位于风景秀丽的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“ 太湖 ”的主要景点之一。该园初为东西两座相邻的私家别墅园林，分别为1927-1937年建的蠡园和1930-1937年建的渔庄。里面非常大，逛了两个小时一半都没转完，西施岛上还有《烟雨 江南 西施情》的表演，表演一般，风景还是很美滴，不愧为美女西施当年泛舟之处！
多次在携程订票，真的是方便快捷，值得信任。景区有停车场，自驾也很方便。景区工作人员服务很好，一进入景区看到景区干净整洁，景区不是很大游览下来不太累，景色也很漂亮，门票含西施庄往返船票，游船每一小时一班。蠡园的景色很美，美丽的景色倒映在湖水中，美的像一幅画，让我们流连忘返，看了这么美的风景，心情很愉悦，总之是一次愉快之旅！
在无锡称得上水中园林之盛景。水中游览风光无限、视线通透，冬天去清爽自然。最喜欢的是那个爬上去的小假山游览步道，有远景有近景
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
风景宜人，因为是国庆长假期间，我们住在湖滨饭店，出门左拐就是蠡园，我们一家特意挑了下午四点以后入园游览，这个时间段游客很少，除了拍照光线不太理想，其他一切都OK，在出口处不远有个卖酥饼和炸小鱼的饭店，味道很好，值得一试哦
"参考用时3小时
门票60元（含仿古船游太蠡湖，船程7mins，游船回程时间平日有固定班次，周末则有多趟不定时返回）。
进入后往左是假山群，如已吃早餐建议先逛一圈出来再去假山群，走百花山房方向，向南到四季亭-南堤春晓-望湖亭的月波平眺-游船码头-西施庄（有表演）-南堤春晓-千步长廊-往东到湖心亭的晴红烟绿-往西北到春秋阁-假山群。
未吃早餐从左边假山群开始参观，桃源居在景区内的左边，这里的早餐味道不错价格实惠。"
"传说春秋时期，越国大夫范蠡和西施曾经在这里泛舟，所以湖因人而得名，园因湖而得名。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。
西施庄并不大，在西施庄里有一处戏台，来到以后刚好有一场关于范蠡和西施的情景剧正在演绎着。这场短短的几十分钟时间，就将范蠡与西施精彩的人生展现给了众多的游客。   
和雄鹰一样，在场的游客们看的都如痴如醉。看过演出以后，搭乘游船离开西施庄，便抵达了蠡园码头。因为打算从蠡园离开，再加上，雄鹰与朋友们都是头一次来蠡园玩，所以索性就一路边走便玩，彻底逛一逛这个园子了。
地址信息：无锡市滨湖区环湖路  门票信息：景区分淡旺两季，门票含往返西施庄的游船票。  雄鹰的推荐游览时长：2-3小时  注意事项：景区规模并不算很大，大约2-3小时就逛完了，所以建议和附近的景区连在一起玩。"
蠡园面积为30472㎡ 大岛面积27442㎡ 小岛面积3030㎡ 建筑面积1750㎡ 水域面积6075㎡ 绿地面积22647㎡ 岛上有船舫、陶朱公馆、展示表演厅、绣楼、夷光茶楼，游船码头
蠡园位于太湖之滨。被称作为水上园林。整个蠡园不算太大。却是风景绝佳的地方。这里有西施和范蠡的故事。三四月这里 的 风景 最美。
江南的冬是温暖的，戏水游乐也是暖暖的！童趣童真也吸引了成年人，欢乐的设施，欢乐的心，笑声笑语更加给冬增加了春暖的意味儿！
不知为何游船没有了，去西施岛。改成了在湖里转一圈。蠡园还是不错的，买票是给亲戚用的。里面的饭店味道不错，面条和豆腐脑蛮好吃，还不贵。无锡景点的吃的一般都不贵的，这个比其他地方确实良心。
价格不贵，网上购票凭身份证进场。大约两三个小时就能玩一遍了。里面景点不少，有阁楼有石桥有木廊有山石有花草树木，一派秀丽细腻的南方园林景象。不仅自然景观漂亮，而且历史底蕴浓厚，值得多花一点时间细细品味。
"接近傍晚的蠡园很美，微风拂面，夕阳映湖水，精致的好画面很多，加上游人也少，拍了不少照。天气好，走在湖边还有长廊里很是舒服。
一个很大气的园子，对于一个私人花园来说，太大了。民国的富豪得多有钱才能圈这么大块地修这么大又奢华的园子？"
这个公园面积非常大，也不要门票，停车方便，里面湖的面积很大，湖水比较清澈，绿化覆盖率非常高，空气清新，在公园里健身散步是很不错的选择。公园里面有几家饭店，喜欢吃环境的来这里不错，就是价格比较高
蠡园非常的不错，精致而不乏优雅气质，个人觉得一步一景中流露出来的优雅远胜鼋头渚
很漂亮的园子，西施岛比较一般，要另外收费，如果时间不够的话，不去也罢
景点比较好玩，可以坐船上岛，一路观光游览，在太湖边行走，很惬意。
苏锡常，环太湖，江南水乡人家，鱼米之乡，小桥流水，风景不错。
蠡园无锡园林之一，媲美留园、拙政园等著名园林。
"因为就住在旁边的君来湖滨饭店，周六下午来这里逛逛，50元的门票。
湖滨酒店走过来很近的大概十分钟左右，整个蠡园面积很大，樱花没有看到，但是看到了一片桃花园。
假山错落，还有一条长廊，有很多古诗词的石碑雕刻。"
景色很不错，很安静，值得一去的地方。
去过很多次的，还可以听戏的哦。
美美的江南小城，园林是名片，处处可见一园一林，风情万种，风格各异，漫步其中，身心具爽，江南的小资情调让人心旷神怡，无悔此行。
范蠡携西施归隐的传说很动人。不过据一些历史资料，称范蠡和西施算是夫妻，并有孩子，范蠡用孩子胁迫西施魅惑吴王，孰真孰假？其实更相信后面的说法呢？
蠡园的景色，出乎意料的优美，也值得再来坐坐。观赏了很多各种造型的江南小桥，和六角亭八角亭，映照在湖光中，美如一幅画。走一走很是惬意。
又一次来到了无锡已经是十多年后了，这次来只停留一天半就要离开了。想好去鼋头渚游玩的，因为早有耳闻了，早上一早起来在宾馆吃过早餐后就出发了，早餐的鸡肉卷真好吃，宾馆也很棒，以后来还会考虑的，白金汉爵大酒店。坐公交车很方便，就算没带零钱也没关系，只要去支付宝领取公交卡就可以了，我们中途看见了蠡园临时决定下车去看看，虽然不是很大但是环境不错，园内还能游船，还有很多小朋友来游玩春游，好多花都已经开放了，趁着绿色和泛泛的湖水也是别有一番景色的，天气不是太热二十五六度的天气正合适，走在湖边吹着暖暖的微风，真想找个躺椅躺上半天。走到湖边坐船去了对岸，这是范蠡西施曾经在一起的地方，知道了他们的爱情故事，也是一番感慨，只是物是人非罢了。小逛一下坐船回来，对了岛上还有表演可以看一下。园内还有一些景点还是值得逛的，我就不一一透漏了，希望你们去看看吧。
"建议
至少提前30分钟订票（我们就在门口等了近20分钟，等票生效�）
园区入口检票人员直言并没有携程合作，建议我们下次从**买或者****买，也是醉了�"
在网上购买二份门票加船票的，只给下单一份，还需打电话更正，耽误十五分钟。景点游船十五点停止运营，网上没说明没通知，骗了钱，实际现场买门票30元就可。
第一次到无锡游玩，慕名来到蠡园，景色优美，环境很好，值得一看。
这里不错 但离市里远 坐车需要40到50分钟到 这里地方很大 有山有水有游船 坐船需要买票50一个人 可以到湖心岛上参观 公园走走看花和亭子怪石都不错 这里要买门票进入的 每人50元。门口的土菜馆不错 吃了河豚鱼 真的好吃。
住在鲁能万豪 走过去就10分钟 逛逛不错啊
公园人不多，蠡湖是太湖的支流，湖水很美，还有西施的故事，如果已经去过鼋头渚，第二站就推荐这里，携程买的票还送游船q
刷身份证入园，非常方便，景色真美
西施岛上的表演很好看，风景很美。
桃红柳绿的蠡园非常漂亮。。。。
【无锡蠡园秋意浓[微风]】层波叠影春秋阁，处处亭台处处幽。在水廊上赏景伫立，在亭台楼阁中享受幽静的氛围，在小桥流水间感受秋的驻足。[心]我爱你！！
风景秀丽，门票包括船票
人很多，踏踏青不错的。
很不错，日常中都可以转转，离三国城水浒城都比较近，带着家人很好
景色不错，性价比高，
工作日出行，人少就是好。蠡园不大，上了西施庄，西施庄很小，就是悠哉悠哉逛逛。典型的园林景观设计，石林俊杰错落有致，曲径通幽，小亭依翠，美哉！
不负春光景色不错，
非常好的地方，下次还来，多介绍朋友过来
进大门后右边可以去坐船，然后上一个小岛，岛中心戏台演出西施和范蠡的故事，还挺好看。建议买杯茶，坐正中心看还是很划算的。物美价廉。总体超赞，
整体不错，湖边美景，就是价钱高了些，不过携程购买会优惠很多
春来早，花枝翘
还是不错的地方，可以过来看一看吧。
总体超赞，
性价比高，
江南无锡的小园，水榭亭阁，长廊垂柳，范蠡西施……行走在曲曲折折水波荡漾的蠡园，仿若回到了古时候（拿着手机拍拍拍的请忽略）哈哈哈
【景色】不错，挺好的，几年前去的，还有些樱花
美腻了的景色！空气赞的不得了！很不错的活动！
景色迷人，门票也不贵，走着也不累，值得游玩。
这里的风景好美好漂亮。有时间还会再来哦！
江南园林的特色 亭台楼阁 小径通幽 到春天桃红柳绿的时候景色会更好 坐船到西施庄没有看到表演 西施庄小岛不大 玩赏性不高 总体超赞，
"在做无锡出游攻略之前，建议关注无锡市旅游局的官方微信账号【微游无锡】获取全面的出游信息。

出游时间是2018.03.29。蠡园是无锡市内的老牌公园，春桃夏荷秋金菊，一年四季都风光醉人。游玩时间建议2小时左右。

公交出行

地铁一号线与二号线交汇的【三阳广场】出站，百米距离之外的公交车站坐211路或20路从【健康路（人民中路）】上车到【蠡园】下车。

门票信息

蠡园现场购票游客较多，建议网上平台买票现场去指定窗口排队换成实体票入园。

主要景点

春秋阁、沉鱼榭、千步长廊、四季妙亭、涵虚亭等等，另有两大风景：一是景区内有很多身着旗袍的大姐阿姨奶奶在桥边款步轻移展示旗袍之美；二是景区内可以拍到蠡湖公园内的摩天轮与湖滨饭店，作为背景十分出众。另外景区里有无锡老字号品牌桃源居，这家除了特色的西施豆腐花跟4种口味的范蠡烧饼之外，还有小笼包、糖芋苗、浇头面一类的吃食，价格很亲民味道也还不错。

周边玩乐

【鼋头渚】距离蠡园距离较近，樱花节期间可以上午安排鼋头渚，下午连着晚上去樱花节欣赏美丽的夜樱。

以上"
相传是陶朱公范蠡带着西施隐居的地方
历史很久了，非常非常有名的一个园林
值得一去的地方，非常好，景色好。
历史蛮久了，非常非常美丽的园林。
环境优美，景色宜人！！！！！！！
无锡市区传统园林，踏春不错的选择
风景优美！好似一幅美丽的画卷！
环境优雅，景色不错
景色不错。
景色不错，
基本就是一个公园，亭台楼阁错落有致，还不错性价比挺高，没什么趣味性，如果有花季可能会更好
景色不错，上午同时去了鼋头渚和蠡园，两个距离很近，游玩的时间不够，没有好好看风景，两个景色都差不多，建议去一个就好了
"入园好好游览本园足以，那个乘船上岛的西施庄实在一般。单程10分钟到达，转一圈再拍照大约只要20分钟，等待回程的船反倒需要30分钟。船上也没有任何讲解，有点失望。
桃花居的点心还不错，否则更加失望。"
趣味一般，公园很大，周边也有其他可以玩的地方，就是没有吃的，总体还不错
不是节假日去的蠡园 游人不多 感觉里面挺好的 有楼阁 石桥 木廊 山石 花草树木 很有南方园林的特色 还做了游船 还是值得一游
环境优美，总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，适合带孩子去
环境优美，我去的时候刚好下雨，空气中伴着泥土清新。感觉不错。
还不错，人比较少，清静，更像个市民gongyuan。
这是一个非常浪漫的园林，在里面可以感受浓浓的浪漫气息
国庆去的，可能时间不对，玩了两三小时，人不算很多，里面就是个公园，散散步走一走，唯一玩的就是坐船上岛看了表演，了解了西施和范蠡的故事
"无锡是一座很美的城市，太湖让整个城市变得更加灵动。

之前曾经去过鼋头渚，这次来无锡选择来到蠡园，无锡蠡园是太湖的重要组成部分，也被称之为蠡湖。

这里在很多年前曾是西施与范蠡，一同隐居泛舟的地方，是不是真的？其实目前也无从考证，但是这个地方确实真的是超级美。

门票也可以说是相当的实惠，几十块钱还附赠一圈游船，其实我觉得就光游船这一个项目就已经值回票价了，更何况还有一个庞大的公园。

公园面积很大，适合慢慢玩，而且可能我比较幸运，还发现了一条相当相当大的锦鲤。"
风景秀丽的园林，总体不大但是景色不错
很赞的景区，五A无门票在全国也不多见
无锡蠡园，老牌子的公园，风景非常漂亮，有山有水有历史典故，值得游玩的地方。
这里的桃花品种很多，不错。。。
这里的春天很美，桃红柳绿。。。
坐游船看看湖上风景还蛮不错滴！
值得去的地方，特别是春天。。
蛮好的，人不多，景色优美！
荷花初绽，金莲盛开，浮萍恰到好处。成片的太湖石花园水景，规模很令人惊叹。桃花坞绿树成萌荷塘百亩湖风习习，户外野餐好去处。园内园丁很用心，环境和景观盆景维护的很好。唯一可惜的是疫情期间西施庄上表演不开。
来无锡，蠡园是必须要去的！园子不算很大，但非常雅致漂亮！蠡园以独具风格的水景园林而独步于江南，庭秀园深，亭台楼阁，倒影清激，步步皆景，尽现中国园林之美，令人陶醉不已。春天时节，桃红柳绿，园内一片缤纷景象。
传说中西施和他男朋友范蠡泛舟的地方，园子不大，走走不到一个小时就可以看完，景色还挺精致，到处都是小景，拍照不错，感叹园里的柳树顽强的生命力，棵棵都被雷劈到必死无疑，却又棵棵重新起死回生，冒出新芽，重新认识了生命力。
不是节假日去的 游人不多 大约两三个小时就够了 里面景点不少 有阁楼有石桥有木廊有山石有花草树木 总体超赞，景色不错，有趣好玩，性价比高，值得一游
"【景色】很好的，
【趣味】也不错的，
【性价比】也很高，
去逛逛"
这是个有点意思的地方，有故事有景色。值得去看看的地方。
景色不错，
太湖边的景区非常的多。又一个以太湖边弄出来了一个景区，没有看出来什么东西，反正不值得去。
景点有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
景点停车位较多，位置也比较好找，景区内比较大，大约要逛2个小时，在携程上预定很方便，直接刷身份证就可以入园，总体来说算不错
带老人去游玩，公园整体设计布景中规中矩，有很大的荷花池，开的时候来应该很好看，至于有没有范蠡背书其实没什么差异。对轮椅游客不友好，无障碍设施跟不上，很多地方需要背着老人上下阶梯。游船游湖体验不好，游船四周用透明板挡着但又不密封，无空调，里面极为闷热，船开起来有些风，否则容易中暑。
"无锡蠡园与苏州拙政园、鲍家花园并称“江南三大私园”。
蠡园，因坐落于蠡湖边而得名，园中多设鱼池、竹林，也称“渔庄”。
我们今日所见之蠡园，是由昔日的蠡园与渔庄合并扩建而成。
蠡园里有一个人工小岛叫西施庄，坐游船或快艇可以到达，不定期会有表演。值得一去。"
本来说下雨，还好，天助我也，偶尔会有绵绵细雨，白天基本不下，啊哈哈～说实话，也没什么好看，只是各种打卡罢了。走马观花而已，毕竟有零星小雨，天雨路滑，走路要慢点，热门景点，人还好不多，没有想象中多，陪爸妈过来玩。
"蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊，与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区。是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位。[1]

自景区恢复开园之日起至2020年12月31日，对全国医务工作者及配偶和子女实行免费入园政策。[2]"
蠡园很美，游船一般，光买门票就可以了。
风景非常不错哦，很漂亮好喜欢这里啊！
很有历史意义。值得推荐！！！！！
景色宜人，不错！！！！！！！！！
喜欢无锡，风景好。天气好，非常棒
【景色】宜人，赞一个！！！！！
值得去，园子有点失修的感觉。进去了，一块空地，后面就是湖，畅快的感觉。西施庄值得去，湖里的小岛，景致不错。
蠡园4A，当得起这评级。稀罕范蠡西施的，可以过来打卡。蠡园六月，荷花正好，园内的松果菊也开得很卖力。整个园子走下来，至少三小时吧。
"陶朱公携西子退隐之处，人生得意须尽欢，对待君王莫长伴，智慧人生往往就是这样，能将自己的才智化作日后的衣食无忧，足矣～

依太湖而建，遥望水波潋滟晴方好，如此自在悠然的生活，可谓是万金不换～"
"水边芦苇青�
水底鱼虾肥�
美就美在太湖水
这人也不是很多 疫情结束后来这里走走非常不错！很适合周末出游 太湖的风景也不错 而且空旷！同时还可以品尝太湖三白！"
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，很开心的一次游玩。强！
趁着周末来一遭无锡，景区交通方便，景色怡人，适合悠闲的来晃一晃
总体超赞，景色不错，有趣好玩，性价比高，无锡必玩景点之一没错
春天游玩应该更美 携程订票说明里有问题 明明省外60周岁以上老人可以买半价票 携程订票说明里全价票的年龄居然是18-70周岁 害我白白浪费了十几元
景区巧小但精致，一圈跑下来最多三十分钟吧！水清亭多，游客不多，在里面细细赏景，多角度拍照，听导游细讲范蠡会情人的细节，与亲家公的矛盾，好爽！
苏州人，感觉无锡的林子比苏州有感觉！景色不错，值得推荐，
春风拂面花开早，望柳探花寻觅间。当代大文豪郭沫若咏有佳句：“欲识蠡园趣，崖头问少年”。蠡园位于风景秀丽的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。
有趣好玩，景色宜人，性价比挺高
值得推荐，
园内景色不错，特别喜欢两旁有柳树的那条路。性价比高
休个短假，正好无锡这边有个不错的地方。可以整天在湖边游荡漫步，又有个舒服的酒店可以休息，一家人漫无目的，挺好。
有趣好玩，，总体超赞，景色不错，性价比高，b
就那样吧，可能去的时间不对，景区里面没什么，景色也不怎么样，没有特色，毕竟是收门票的，希望里面有点改变，能吸引大家下次再去。
"当时去的时候正事花期，
鲜花开放的正式时候晚霞很美。
设施完善，可以说七步一景。
假期值得一看，胡编一首

微风拂下蠡园春，
一步登楼八面景。
琴声合瑟风雅颂，
百花熏香为谁留。"
性价比高，有趣好玩，总体超赞，景色不错，
有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
有趣好玩，体验很好，景色不错，值得推荐，
无锡李媛是为了纪念范蠡和西施的故事而建造的一座古典园林。至今已经快100多年了。整个园林不大，是典型的江南园林的风格。公园里的绿化景观都还不错，但也说不上有多么顶尖。总之来无锡的话还是应该转一转的，毕竟是无锡的标志性景点之一，但是呢，预期也不用特别高，因为它的整体的风光比鼋头渚比梅园我觉得还是要差一些。
"蠡园是以范蠡、西施为主题的水上园林，这个季节可以来此赏桃花，园林建筑与桃花交相辉映，甚是美丽。
蠡湖上的长堤“南堤春晓”，一定要来这里看看，堤上有一排垂柳，柳枝会随风的方向摇摆起伏，柳树间还种有桃树，待春天开花时，绿色柳枝和粉红桃花，粉绿相间。"
我们晚春去了无锡蠡园，天气很舒服，绿意盎然，花开富贵的春色是最理想的游园季节。参观蠡园可以感受到江南庭院，文人墨客的家园是多么优雅及恬静。当代人的富豪莫过于此。
"蠡园——国家4A景区，具有江南园林风格。景区离鼋头渚风景区很近，两个地方可以用一天，上午和下午玩遍。
蠡园并不大，进入之后是假山，可以先往南堤春晓走，那里有船可以去西施庄（并不是西施故里，西施故里在浙江诸暨），沿着小岛绕一圈回来。去程的船班截止到16:30
然后回到南堤春晓继续走，不说东南西北，只说朝着摩天轮的方向走，一圈绕出来就是假山这里也是出口。
据介绍6-9月蠡园是荷花季，但是不知道为什么我7月去只看到了零星的几朵发育不良的荷花，有点失望。不过总体而言，蠡园景区性价比还是挺高的，门票也不贵，各大旅游公司预订基本只要20左右，可以去玩玩。"
蠡园的风光可以说是我在无锡见过最秀美的！没有鼋头渚边上太湖风光的大气磅礴；没有灵山风景区的宝相庄严；也没有三国水浒城的精彩表演，有的只是本身的秀丽景色，可以说蠡园把整个太湖的的秀美一面全部都展示出来了！进去以后，湖景与园景相映，园林的美丽中又带着太湖的一丝广阔。而西施与范蠡的爱情故事传说又给蠡园蒙上了一层神秘的色彩。在莲舫边上，有着大片大片的假山，可以看到园林之美；在太湖边上，可以看到远处的摩天轮，给人以现代都市的情怀。个人非常喜欢蠡园！而且如果想吃饭，可以去太湖珍宝舫上一尝，不过人均300+还是有点太贵了。我更喜欢附近超市商圈里面的六千餐馆，真正是物美价廉。
无锡蠡园系为纪念范蠡而建，位于无锡市西南2.5公里蠡湖西岸的青祈村，因蠡湖而得名。有“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”，有苏州园林的风格。这里轻松休闲，自驾公交都方便，运动量不大，老少皆宜。
教师节，带着年迈的老师，阔别33年的同学们相约在无锡蠡园风景区，携程优惠20元赠画舫游船，门票取票是在售票处的左边一台自助取票机，方便快捷，20几张票一会就OK了，蠡园风景优美，长长的湖堤跨着弯弯的小桥，荷塘里荷花不多，却开得很漂亮，乘着画舫船来到西施庄-一个小岛，围着岛走了一圈，只花了半个小时左右，蠡园是一个很休闲的好地方，大家不赶时间，慢慢的走，慢慢的感受大自然的美。
住在鲁能万豪 走过去也就一会时间 逛逛不错
风景很好，尤其是春天的时候，特别漂亮
值得一去，小桥流水，挺有园林感觉的。
景色不错，
当地著名的景点～非常值得一去～
坐在长廊边，背靠蠡湖，不错。。
景色不错，
出票很快，早点订还可以便宜5元
景色不错，体验很好，值得推荐，
有趣好玩，值得推荐，景色不错，
景区蛮大的 独自走走 很能放松
己失去了早年私家花园的精致
夕阳很美，慢慢的逛很舒服。门口的马路，落叶一地，很有秋天的感觉。
小园子，风景还行，周一早上人少很悠闲。以前人真的聪明，园林设计好巧妙，看着很近，绕来绕去找不到，哈哈哈。
故事很浪漫，景色很美丽！
是国家太湖风光带的重点景点，因范蠡而得名，风景秀美，绿树花影中亭廊桥榭，散发着江南园林的独特风姿，可以夜游、夏季也能赏荷，是无锡的一个游玩胜地。
很精致的景点，值得一看
景色不错，总体超赞，
景色不错，值得推荐，
有趣好玩，演出很好
江苏省 无锡市 的著名园林。因 蠡湖 (即 五里湖 )而得名。1952年新建长廊连接原 蠡园 及 渔庄 ，总称 蠡园 。布置优美玲珑，以假山著名，为 太湖 游览胜地。
非常划算，很好玩
还不错。。。。
环境挺不错的，值得去看看，带一次游船，疫情期间上不了岛有点遗憾。可能是疫情期间吧，人也较少，在树荫下乘凉，还是蛮惬意的。#无锡这几天的天气太晒了，高温……
景色不错，
景色不错，
有趣好玩，
值得推荐，
景色不错，
西施庄不错
体验很好，
好玩开心的
蠡园因蠡湖而得名，相传2000多年前，越国大夫范合助越王灭亡吴国后，功成名就，携西施隐居于此。后人把范蠡、西施当年泛舟的五里湖叫做“蠡湖”，蠡园三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸；南堤春晓，桃红柳绿；枕水长廊，步移景换；假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影。
家门口很棒的景区，爸妈小朋友都玩的很开心，拍了很多照片，景色优美景色不错，。
蠡园是江苏省无锡市著名的名胜古迹，风景区。景色很美，蠡园对面的就是著名的鼋头渚风景区和鼋湖景区，都/很美丽的。蠡园是个南派园林。
梨园是无锡的老牌公园了。公园不算大，非常具有江南园林的风格。也是国家的事业风景区。原来的很多建筑都是以范蠡和西施为主题，这里也是人少景美的赏花地。
景区不是很大，但是景色确实不错，错峰去的，游客不多，停车还算方便
"蠡湖之滨，秀丽蠡园，独具风格的水景园林
伴着湖风美景，似在画中游！"
当年范蠡西施跌宕起伏的爱情故事，或者说阴谋故事，成就了今日的这个江南园林。园子小小的，其实不算特别，美的是山光水秀的蠡湖，顿时就非同凡响了
马上订，马上可以凭身份证入园，比园门口买捆绑游船的75元门票便宜，就是好，有些人在受到哪都不用愁，公园小巧玲珑，苏州庭院的味道，值得一游
蠡园比较小巧精致，配套设施旧了，石头的台阶不适合老人，西施庄不值得去，无锡总体景区配套都很老旧了，而且总体服务态度都不算好性价比低，
蠡园事无锡很有名的景点，据说是西施和范蠡泛舟的地方，挺有历史意义的地方，这里不是很大，不过景色还挺不错的，门票也不贵，值得去看一看。
景色一般，
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
"真的没有一个比得过蠡园的四月（因为我没见过其他月的）。桃花烟雨江南今天我深刻体会到了这几个词的含义。正值四月，桃花，海棠，樱花，蝴蝶花争奇斗艳，有粉的，白的，桃红的，还有杂交的，就是一棵树上既有白花又有粉花，煞是好看。还被我遇见了一颗玉兰树，开的是满树紫色的玉兰花，很稀奇。遇见一个百年紫藤，据说是摇钱树，摸了摸，嗯，古朴的树藤很有年代感。坐画舫去了西施居，看到了黑色的天鹅，红彤彤的圆嘴，自由自在地在湖里嬉戏。院子里可以看到很多的太湖石，有用来做阶梯的、石桥的、山洞的、小迷宫的、花坛围栏的等等，到处可见。很有意思的一点，蠡园景致很有层次，有的地方你明明看得到，但是你走到跟前，并没有路，要寻找一下通往那里的去处。比如千步长廊，明明能看得到他，但走了几个地方，钻了几个太湖山洞，愣是没找到入口，最后急中生智，下了台阶，从其中一个太湖石山洞钻出去，找到了入口，很奇妙。有的地方，眼看水流将两岸分割开来，水中央只有一块太湖石，本以为要踩石头过河（但其实石头离两岸还有些许距离），但谁知，钻入旁边的太湖石山洞，转一个弯，就到了对岸，真的很美妙。坐在画舫上，看着看着画舫前行破开的水面，就像流动的碧玉，清澈碧绿，水面画舫走过留下的波纹，一道道仿佛拂在人的心上，清凉又舒服。
这有个小细节，今天很幸运。作为散客，我们并不知晓西施居是个类似于孤岛的存在，坐画舫上岛后，我们悠哉悠哉闲逛，甚至还打了个盹儿，等到三点半我们逛完才意识到，除了码头来的船，我们自己并不能离开此处，一问，最后一班船竟是四点零五，大呼好险好险。这还没完，作为南京待过的娃，晚上公交九点多运营是常事，老爸提醒我，早点出园吧，逛的差不多了，眼看天马上黑了，不然骑自行车回去公交站怕找不到路，我一想也是，于是五点四十五骑行回到车站，才发现，末班车竟然是六点零六!!"
蠡湖，原名五里湖，是太湖东北处的一个内湖，相传春秋时范蠡、西施退隐太湖，在这里泛舟，蠡湖和蠡园的名字由此而来。伸入蠡湖的蠡园是无锡的老牌公园，具有江南园林风格，以水景见长，到了3、4月份桃花盛开，6-9月荷花盛开，宛如一座水上花园。
园子挺大的，既有苏州园林的秀美，也有西子湖畔漫步的惬意。早上八点左右入园，沐着清风慢游在长堤、柳荫、小桥、流水、假山、花枝中，虽然三十多度的天气，却是凉爽宜人。在阳光都挤不进的树荫下，草地上，石阶旁，凉亭中，石桌前，长廊下，随处可见三五几人或席地而坐，或围坐一团，或聚会野餐，还有时不时耳边飘过的越腔唱段，无不透出优雅闲适的感觉。漫步湖边，嗅着清风，迎着微阳，内心宁静安然，喜欢极了这种感觉！
蠡園位於無錫市風光秀麗的蠡湖之濱，是國家重點名勝區“太湖”的主要景點之一。它佔地123畝，其中水域面積約為五分之二，以水景見長。相傳，春秋時越國大夫范蠡攜美人西施泛舟於此，湖因人而得名，園因湖而得名。蠡園的主要景觀有“青祁八景”、“層波疊影”等，還有湖心亭、凝春塔等建築以及“吳越爭霸、西施浣紗、小榭沉魚、范蠡製陶”等小景。蠡園的門廳、四季亭、千步長廊和春秋閣等，都十分吸引遊人。
蠡园停车场不限时停车，按车次，15元，对于以本地人为主的公园，价格偏贵。最近蠡园荷花节，不过已经接近荷花节尾声了估计，荷花已然不多，只拍到门口和进门处几盆。蠡园以长亭，园中亭和小桥为主，有桃树，桂花树加夏季荷花为主，景色小家碧玉，悠然自得，是安静独处的好去处，主要因为不像锡惠公园那么嘈杂，就是唯独缺了品茶小歇的雅地
一个人去的 玩的超级开心 景色很美 就是没人给我拍照 无奈自己自拍 手机放旁边的 一个人也很开心 独来独往性格习惯了 闲不下来 就到出去玩 去吃吃喝喝 女孩子吗？ 哈哈所以一身肉肉都是那么来的 超级喜欢玩
蠡园，位于风光秀美的蠡湖之滨。该园因湖而得名，蠡湖原名“五里湖”是太湖东北岸的一个内湖。三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸；桃红柳绿，步移景换，曲折盘旋，亭台楼阁，层波叠影。
中国园林之美，美不胜收，令人陶醉。
"蠡园，位于风光秀美的蠡湖之滨，它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖呢，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。

民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊，与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区。是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位。

这个园子以假山水景见长，有苏州狮子林和扬州园林的风骨。烟波浩渺，层峦叠翠，小桥蜿蜒，风吹芦苇，茅屋东篱，想来这么一个地方，范蠡带着西施归隐此处，当真是极好的。天地不仁，君王无情，懂得功成身退，才得当个田舍翁与子偕老。就像执棋，黑白两营，无分卒相，为了赢字，必须舍得～

小主儿素日里胆气不壮，今日里却是豪气顿生，要攀上牛背，一执牛角，好吧，总有那个一味溺爱的老爸会鼎力协助。为娘望小儿，人生如棋局，哪怕步步艰辛，亦当掌执牛角～"
选择蠡园，更多的还是源于过往的心结。前年无锡马拉松，在无锡游玩的那几天，数次和蠡园擦肩而过，几多遗憾。决定来无锡，蠡园也就成了此行我的首选。坦率的说，对于范蠡和西施泛舟湖上的说法，深不以为然。且不说，三千年的沧海桑田，湖泊变迁，怎能和现在一一对应？把自己的老婆送给敌人做玩偶，等把敌人消灭了，再把老婆接回来，继续恩爱如初，站在一个男人的立场上，这样的解释，无论如何我都无法接受。不过，蠡园的美景，绝对对得起这张门票钱。为自己没有错过蠡园的春色，而庆幸。
蠡园是AAAA级景点，也是太湖重点景点之一，在无锡，跟蠡湖公园有关的可是有好几个公园的，蠡园，蠡湖中央公园，蠡湖大桥公园，可千万不要搞错了，我们来蠡园的时候正好是桃花节，满园的桃花盛开非常便宜，还可以乘船去小島看西施庄，是一个非常棒的景点，推荐。
在美丽的蠡湖边，有一座颇有特点的园林，她以湖得名，也被人起寄予了范蠡和西施的典故，多了些浪漫色彩。整个园林以水为胜，水域面积应该是大于陆地的，九曲回转于桃红柳绿，碧波荡漾的蠡园之间，吹着从太湖吹来的微风，这个春天的气息很浓。
园子环境应该保护
人少，风景不错
蠡园大部分面积是湖，三面环水，远眺绿树掩映，桃红柳绿，长廊布局，一步一景，亭台楼阁，很不错的江南园林景观，休息天来这里休憩，十分舒畅。
蠡园三面环水，周边山栾叠嶂，步移一景，景区假山，亭台楼阁，都有，并且湖水碧波荡，十分美丽，自己开车也十分方便的，当地美食也不错。
景色不错，由于景点滨湖，因此即使在这样炎热的夏日依旧能感受到凉爽的风。美中不足的是，游船包含在门票费用中，但游船因风大停航。
倚太湖而成园～非常适合亲子游的地方，有宝宝的游乐场，也适合带爸爸妈妈一起，错落有致的中式景观，既有园林式的亭台楼阁，又有公园的湖泊密林～还有一些典故，逛逛还不错～
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。
蠡园是一处与范蠡和西施有关的水上园林，位于无锡市滨湖区环湖路18号。春秋时期，范蠡和西施的故事，相传几千年，经久不失，足见他们的事迹已经植入中华民族的精神之中。相传范蠡和西施退隐江湖后，便生活在太湖之滨。后人为了纪念范蠡和西施，就在蠡湖的基础上修筑了蠡园。
三月，追随春天的脚步，赴一场千里之外的醉美盛宴（六）， “欲识蠡园趣，崖头问少年”。 江南名园，国家AAAA级旅游景区，“蠡园”，地处风光秀丽的蠡湖之滨，因蠡湖而得名，相传，2500年前的春秋时期，越国大夫范蠡携佳人西施泛舟于此，后人为了纪念范蠡，便将其名命名此湖。“蠡园”三面环水，山清水秀 ，庭秀园深，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸，假山耸翠，曲折盘旋，亭台楼阁，层波叠影，千步长廊，透窗观景……，阳春三月，天气晴好，蠡园里千株桃花竞相绽放，桃红柳绿，一片醉心美景……。蠡园里“桃源居”饭庄的“范蠡酥饼”也是不可错过的，蠡园门票45元，学生和70岁以下的老年人半价。
"一城终老与斯，范蠡西施，英雄美人，从开始的惺惺相惜到与子携手，期间有过多少感人肺腑的故事？

也许只有沿着细细的石子路，安安静静地赏一赏太湖之烟波浩渺，才会顿悟。英雄美人，凡夫俗子，一样的烟火人间。只要你懂得珍惜，这身边的风景，花开堪赏直须赏，这园中有少见的绿梅，寂寂无人时，正好独自香～"
临近太湖河畔，风景真的不错，门票包含游船来回！其实周末人不算太多了…但是还是需要排队等候上船！加上又有一群乱插队的国人，感觉真的不太好！哎～～～游客之地最不满素质差的人了！ps：坐船的地方在入口一直向右走到底！
这个公园就在无锡的太湖岸边，旁边是君来湖滨饭店，夕阳西下，景色还是不错的，但是人很少，公园也很小，里面有个小小的类似苏州狮子林的地方，不错没人来都满是蜘蛛网。
春秋时期，越王勾践采用范蠡计谋将美女西施献给武王夫差，武王沉迷其中荒废国事，越王趁机灭了吴国。西施忍辱负重做出巨大贡献。后来范蠡携西施在蠡湖上泛舟归隐于此，流传下一段千古佳话。
蠡园是无锡老牌公园，以水景见长，具有江南园林风格，园内建筑多以范蠡、西施为主题，布景精致，景区内有四季亭、西施庄、千步长廊、春秋阁等景点，极富观赏趣味。
今日蠡园：桃红柳绿，醉春风，一片园一片景收获好心情，于壮阔山水之中收纳一番园林绿意、畅享一席滨水繁荣，桃花夭夭在水一方的感觉
景色一般，可玩性低，蠡园后期人文景观味道较浓，园林景观一般。
蠡园，近代的宅子。这篇水域传说是范蠡和西施泛舟的地方。近代两位无锡富商在此修建住宅，而后合并成蠡园对外开放。园内有一岛，名为西施庄需要坐船前往，每个整点一班船，下个整点多五分返程。
蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。
蠡园无锡的著名风景区，位于无锡蠡湖之滨，这里也是春秋时期，范蠡与西施泛舟之地，因此而得名，蠡园最美的季节是春天， 桃花盛开，绿柳倒映湖中，实在是太美了，秋天的景色却逊色了很多。
春暖花开，逛着蠡园真的别有一番风味。清明节期间，人虽多，但是通行顺畅，拍照还能避开人潮背景。西施情的表演，真的很一般。半小时，没啥惊艳。趁着天气晴好，走走逛逛，散散心。
前一天去了鼋头渚，本来去蠡湖是顺便逛逛的，结果有意外的惊喜。桃红柳绿，假山奇石，蓝天碧水亭台鲜花相映，一派美丽的江南春天景象。有很多穿汉服的**姐在拍照。值得一游。
无锡蠡园属于园林景观，交通方便，紧邻太湖，景色优美，漫步园中闲庭信步，舒缓紧张工作压力，放松心情，感觉春季春暖花开时节、冬季下雪后游玩，景色会更美！非常值得一去！
携程订的票，直接刷身份证可入园，入园后最好先去坐船到西施庄园，西施园有表演，一般上午两场，进入后先问表演时间，以免错过，有按时间的表演，表演后在出来观赏外面的风景
里面的小岛啥也没有，一场所谓的演出只能说像街头演出。而且码头服务极差，欺骗老人，我们很早在前面排队等上船，工作人员说要我们让到旁边通道，这个通道让给团队，放行时会让我们先进。结果是我们最后上船。并且态度恶劣
园子很大，景色很美，就是船间隔时间有点长
"蠡园挺不错的，人不多，景色却非常优美。绕着湖转一圈，步步生景，无处不美。现在荷花是开了，不过开的不够盛，不太上照，肉眼看会比照片美。

我们的门票是网上买的，39元一个人，包含景区里的船票。船的班次不多，等起来晒死人，好在船上有空调，还挺舒服的。不过，这船不是一人一座的，我们6个人上去后，竟然没地方坐。

蠡园还有一处养着黑天鹅。虽然黑色不如白色上照，但是姿态还是非常优雅，尾巴特别有层次。第一次看见黑天鹅，决定也挺好看的。"
无锡太湖风景区之蠡园，暖冬里的柳叶不但没有脱落反而是金黄色的，假山真水之无限情趣，春秋时期范蠡西施的爱情传奇故事。郭沫若佳句：“欲识蠡园去，崖头问少年” 。
风景还好，疫情过后去的，没有表演
蠡园风景十分的迷人，让我不经意间就沉迷在了其中.里面的荷花也非常的美，都开放的样子简直是美不胜收.票价有一点小贵，希望大家在闲暇之余，去蠡园看看风景.
去的不是时候吧，可玩性低，
泛舟太湖上，环境优雅，景色很美，了解陶朱公范蠡和美女西施的事迹。唯一不足的地方是景区内有些地方在维护。
蠡园要比鼋头渚好看好玩多了，要景色有景色，要古迹有古迹，要历史有历史，要文化底蕴有文化底蕴！真的很完美！性价比相对可以，交通也很方便，园子里人不多，服务很到位，无锡可玩的地方不是很多，这个还是值得推荐一下的
蠡园是无锡市著名的景区，风景区景色宜人，以南方园林类景观为主，春季来景色最佳，鸟语花香的，景区紧靠太湖，湖光山色，旁边的不远处是鼋头渚景区。
主景区不是很大，靠着太湖，景色还不错，西部有一片大的游览区，有些草地、湖，适合带孩子休闲。门票可免费换取去西施庄的船票，五一去的，要排队等一小会儿。岛上没有什么很特别的景致，但是那个表演很值得一看，舞蹈、乐器表演都很专业，演员颜值也很高，再配上情境和音乐，会很容易被带入那个情绪中，算是意外之喜。
"去鼋头渚人太多了没去成，所以来这里逛，携程上订的票，当时70一个人，必须带船也是很坑爹。提前订有优惠。
进门感觉园子不大，江南园林，再往后走，发现曲径通幽，一下子就开阔起来了，沿着湖边走走还是很舒服。
在码头坐船去西施庄，一小时才一班，岛很小，没啥意思，我们坐的最后一班16点30的去，最晚回来是16点35，哈哈，是不是有点滑稽。
这里也有樱花，只是还不成气候"
本来是去看桃花的，假山石出乎意料之外，有点意思，桃红柳绿好看，桃花谷中桃花开得正旺，也不错，园子不是很大，要看表演必需乘轮船到西施庄上去。
"位于无锡的太湖边上，是AAAA景区 ，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。
水景很美，里面的建筑等，也很江南特色的。
非常适合休闲游的呢"
门票60，60岁以上老人半票30，都包含船票。70岁以上老人免票，但要另外花30买船票，OMG！公园景致不错，6月初荷花还没开放，要是再晚几周就可以看到满池荷花盛开的美景。
"尽管是初冬，蠡园的风景还是很不错的，游览行程不紧不慢2-3小时，适合亲子游或者陪陪老年人家庭游览。
入口停车也还算方便，15元/次。"
蠡园的桃花是一绝，工作日的游客也不算太多，相比花多人更多的鼋头渚是性价比更高的赏花的之地
景点离鼋头渚不远，园内不小，精致优雅。门票包含去西施岛的船票，定点开船。岛上有免费表演，值得一去。融入了范蠡和西施的爱情故事。
一座太湖之滨的江南名园，一座千古爱情之园。风景秀丽，造园手法独特，气候宜人，还有西施庄小岛及风景表演，让人有恍若隔世的感觉。
【景色】风景宜人，湖光山色，美不胜收，令人流连忘返。人就像走在花的世界，可以坐船到小岛上，岛上有歌舞表演，每两小时一次场。
"蠡园在无锡太湖边，据说是春秋时期范蠡和四大美人之一的西施在此处泛舟。
现在蠡园还有多处景点介绍范蠡西施命名的故事，如千步长廊，春秋阁等，蠡园面积很大有园林有湖泊，园林如江南众多园林一样亭台楼阁小桥流水，还可以坐船游湖，风景很是漂亮，累了饿了还可以品尝一下无锡菜本地菜，味道很是不错。"
第二次来蠡园了，这次是陪老婆来的，觉得这种江南园景更能拍出美美的她～景色不多说了，完全反映了江南园林的特色，两个字，秀美，假山真水不是虚言。这次的不同是看了西施庄西施情的表演，舞跳的不错，比较特别的是最后来了个现在流行的快闪，增加了满满的国庆味道！点赞！！！我爱你我的祖国！！！
比惠山古镇可看性高很多，主要是园林建筑，七月正好是各种荷花盛开的季节。美中不足，将近一半的建筑在修缮，都围挡着。建议去的人，进门后直接去码头坐十点的游船，去西施庄看看天鹅，其实半小时就差不多，不过往返船让你至少在岛上呆一小时，慢慢看也好。之后再慢慢逛园子，基本三小时内转完
"蠡园地处无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。蠡园因紧傍蠡湖而得名。而湖名，则来自二千四百多年前的春秋战国时期，范蠡与西施泛舟湖上的故事。蠡园早在民国初年，就建有简朴的“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”。
基本信息
中文名：蠡园
外文名：LiYuan"
"去鼋头渚人太多了没去成，所以来这里逛，携程上订的票，当时70一个人，必须带船也是很坑爹。提前订有优惠。
进门感觉园子不大，江南园林，再往后走，发现曲径通幽，一下子就开阔起来了，沿着湖边走走还是很舒服。
在码头坐船去西施庄，一小时才一班，岛很小，没啥意思，我们坐的最后一班16点30的去，最晚回来是16点35，哈哈，是不是有点滑稽。
这里也有樱花，只是还不成气候"
网上购票比现场便宜25元，凭身份证刷卡入场很方便。里面有个西施庄，每个整点有班船过去，西施庄不大，里面有个表演，时间段10:10,13:10,15:10还不错
无锡蠡园风景非常的美丽，这里三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸。去这里建议去坐船，坐船可以体验不一样的太湖，而且可以去对面的西施岛看看，这里有着很美的历史传说，其风景秀丽，美如画，让人流连忘返。
周末去了趟无锡，感觉蠡园是最别致的。坐落在市区里，闹中取静！荷花、假山和太湖相互映衬，还坐船游了一个湖心岛，锦上添花
经典景点，景色不错，天热的原因，游客不是很多，走走停停拍拍照，挺暇意的。
园林整体挺大的，随便走走看看，花了两三个小时，缺少了些历史的气息，去的时间晚了，没什么花了，看看风景，一般般吧
在无锡市区，无锡的水上园林，乘坐地铁即可达，离鼋头渚很近，五公里不到，这两个景点可以一天玩下来。蠡园分为外园和内园，可以乘船上岛游览内园，但是游船一个小时只有一趟，要注意先看好返回游船时间。
园林设计很漂亮，春季花相宜，湖面较大湖堤长，千步长廊，乘船到西施山庄感觉一般，园亭走走停停看看，心情一片愉悦哈
虽然下雨了，但是有种烟雨江南的感觉，很好看，不大，适合带小孩儿去，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，推荐呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀
家门口的景点，很美哦，里加上坐船到湖上转转，半天的时间有点紧张，基本上有个五个小时绝对够了，希望你们来玩
蠡园已有20多年没来了，感觉变化不大，绿树成荫，小桥流水，亭台楼阁，错落有致，是我喜欢的园林，值得一游。
携程订票方便。这次赶上下雪，相当于从北方来南方看雪了。一早去园子，人不太多，景色还不错，没坐船，步行。
非常棒，处处景，非常美，随手皆是美图，值得去拍照打卡。而且贵在五一人群并不多，闲适得很。看百度地图介绍以为四点半就停止入院，赶到时已经五点多，都要放弃了，发现仍然可以进去，意外之喜。
有历史意义的地方，那天去的时候人不多，风很大，凉爽，坐船到小岛，风景更美，门票便宜，还会再去的地方。
体验很好，景色不错，
蠡园是座很棒的园林，建于民国时期。如果说苏州的拙政园充满了精致的美的话，那蠡园就充满了乐趣，假山和各种石头小路像迷宫一样，此外景色也很不错。
蠡园风景很好，湖里荷花盛开。游船去西施岛十分钟左右，网购比现场购便宜十五元刷身份证很方便。很好很好。
便宜很多钱，风景非常美，亲子游乐好去处，重要的是五一也不算忙，坐船非常惬意，很多小孩玩的东东，江南美
园内风景不错，其中还有一岛可以做船上去转转，岛上的景色也还好，胜在可以观看免费表演，内容围绕西施和范蠡的传奇，质量不错，记得一段笛子还是什么（单人演奏）如泣如诉，听得我热泪盈眶。
这座古色古香的公园，既有中式园林的古朴风格，又有水墨山水的写意画风，依山傍水，春意盎然，微风吹得游人醉，湖景春色，让人心旷神怡，流连忘返。
蠡园是范蠡和西施居住过的园林，环境清幽，风景宜人。国庆假期去的，游人不是很多，秩序井然。可以乘船去小岛上观光。这个联票的价格很划算。
无锡的重要景点之一，桃花遍布整个园区，景色宜人。坐船登上西施岛，正好赶上庄园里的演出，虽然表演并不算精彩纷呈，但毕竟增添了庄园的古韵气氛，感觉不错。
蠡园是无锡市里面一个著名的景区，在风光优美的太湖边上，它再往前走就是鼋头渚景区，清沙白鸟飞回，风景是很不错的，是非常好的园林。
在蠡园有一段佳话，相传是范蠡和西施隐退后生活在太湖之滨，后人为纪念他二人在此修建了蠡园，蠡园小巧而精致，水面波光粼粼，只可惜这次去时荷花已凋谢，剩下很多残荷在水中。
蠡园，小而素，秀于水；瘦而不嶙。白墙黛瓦，曲径疏林，雅于折旋；楼阁玲珑，飞檐凌风。
蠡园是四A景区，是到无锡必打卡的地方。整个园区并不是很大适合休闲的地方。当地人基本都使用园林卡进去。春天这里的景色很美。湖边种满了很多桃花。秋冬的景色就一般了。
很喜欢的景色，应该评5A级景区，有自然景观太湖，有文化长廊！
网上定好票就可以直接凭身份证入园，很方便，蠡园很美，桃花樱花开得正艳，还可以凭身份证坐去西施庄的游船，看一场西施与范蠡爱情故事的舞蹈音乐表演，品一碗西施豆腐羹。
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。蠡园是一处以“堆造假山、巧借真水”而闻名的江南水乡园林，是演绎范蠡西施爱情传说的地方，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名
蠡园印象最深的就是那一片硕大的桂花树，融入了太湖的壮观和江南园林的秀丽。很不错的地方，风景也非常别致。蠡园是一处以“堆造假山、巧借真水”而闻名的江南水乡园林，是演绎范蠡西施爱情传说的地方，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。蠡园因紧傍蠡湖而得名。值得去看一下。
蠡园非常喜欢，有故事，比想象的大很多，春天去非常值得，四月初，各种花期还没到全盛期，照相效果不错。还有范蠡葱油饼好吃。
风景如画，很美!
夏天 船上蚊子超级无敌多，驱蚊水一喷，结果跑出来更多，全是大个的，太恐怖，而且游船上脏脏的，游船建议别坐，没什么意思，公园里景色走走看看就行，两小时可以逛完。
景色很好，就是去的季节开过了，樱花也没有，有点遗憾，不过是个溜娃拍照的好去处
第一次去蠡园，我们去时碧桃花都谢了，不过公园的景色不是很不错的，值得再来哦。
春天的无锡真的超级美，除了鼋头渚，还有蠡园。蠡园是一个大园林，桃花开的非常旺盛，湖边种满了柳树，是赏花、踏青和拍照圣地。整个园区古香古色，充满春天的感觉。
风景挺好的，就是停车不方便，之前去人多没位子，停到很远的地方，走路累死
无锡，鼋头渚和蠡园是旅游必须打卡的地方，也是景色和性价比超高的地方。
这里是无锡市著名的景区，景色不错，是来游玩的好地方啊。这里在太湖边上，水景及各种游戏设施都比较不错的，它本来就是一个南派园林，里面的各种景观很耐看。
很喜欢很美的园子，又安静又别致，人不多，适合在那悠闲的呆上一下午
虽然不大，但是却独有一番风味，碧波荡漾，幽静雅致，让人想在那隐居
很值得参观的一个园林的，蠡园不山于在苏州看到的园林，这里因为在太湖边上，可以说这里更加的大气的，视野上非常的开阔的，就我个人而言是相当的喜欢的。
蠡园还是值得一去的，门票不贵，园里风景优美，只可惜遇到下雨天。
趁着天气凉爽和姑姑家&伯伯两家亲戚带着小朋友一起提前欢度六一儿童节了，蠡园景色优美，空气清新，湖水碧绿，很适合度假休闲。值得推荐，景色不错，
住在鲁能万豪 走过来也不是很远 蛮有特色的园子 门口的饭店便宜好吃
蠡园的桃花可以美成一幅江南水墨画；而到了夏季，蠡园传统性的赏荷活动，风靡长三角，去蠡园赏荷，是夏天出游的一个热点。加上蠡园公园本身优美的湖光山色，能让每一位前来游玩的客人尽兴而归。
环境特别好，景色很不错，特别适合游玩，孩子老人，都特别喜欢。
"三月，追随春天的脚步，赴一场千里之外的醉美盛宴（六），
“欲识蠡园趣，崖头问少年”。
江南名园，国家AAAA级旅游景区，“蠡园”，地处风光秀丽的蠡湖之滨，因蠡湖而得名，相传，2500年前的春秋时期，越国大夫范蠡携佳人西施泛舟于此，后人为了纪念范蠡，便将其名命名此湖。“蠡园”三面环水，山清水秀 ，庭秀园深，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸，假山耸翠，曲折盘旋，亭台楼阁，层波叠影，千步长廊，透窗观景……，阳春三月，天气晴好，蠡园里千株桃花竞相绽放，桃红柳绿，一片醉心美景……。蠡园里“桃源居”饭庄的“范蠡酥饼”也是不可错过的，蠡园门票45元，学生和70岁以下的老年人半价。"
景色很美，去的时候赶上下雨，人不多，地方不算大，每个地方随手一拍都是很美，逛了一个多小时的时间，门票也不贵，挺好的环境
蠡园位于无锡市滨湖区环湖路18号，是一个非常秀气的江南园林，有树有花，一步一景，很有春天的气息。可以感受到范蠡与西施在这里生活的点点滴滴。
陪同来锡的朋友，当天购票，三点之前入园就可以，包括西施岛的往返船票。                                           其实，早一天购票，可以️优惠，之前没注意。    春天的蠡园，景致不用说，美美美。                   三月的无锡，花都开满了，你还不来吗
"入园+渡船往返+一场演出
总得来说园内一个小时左右就可以走完，看表演+往返渡船要多一个小时，但是在园内散步休息都还是很棒的，适合周末休闲"
多年前去过一次。景色不错，有的逛。湖边走走神清气爽。
在烟雨迷蒙中蠡园一游，园内向日葵花展，金灿灿的煞是好看，而且景区人少，最适合休闲，只是游船一小时一班，往返至少两个小时，比较浪费时间
雨中的蠡园别有一番风景，雨滴飘洒在荷叶的美景，也只有雨天才能品味。园区不大，但值得细细游览。
蠡园是在范蠡与西施的故事背景之下的一个园林单位的，依蠡湖之边的，处处是古色古香，江南建筑的风韵的，面积挺大的也是非常漂亮的，很好看。
太湖的风景还是很不错的，游船那边排队的人太多了就没高兴去，庭院池塘里的金鱼胖的没边了还有好多人在喂，旅行团的人挺多的，适合妈妈们来逛
蠡园是四A景区，也是无锡的一个老牌公园。还有一段范蠡和西施的千古佳话。蠡园不大，但一年四季都非常的美，尤其是春天。是赏花的好地方。
风景秀美风光无限，加之游园那天人不多，走走停停，想来真是美妙得很！西施浣纱，假山叠嶂，亭台楼阁，处处充满惊喜～
私家园林来说不错，没有鼋头渚的气势，但是却有私家园林的秀丽，适合踏春
还是小时候来过，如今年过半百，怀念过去的时光。
无锡蠡园，几十多年去逛过。那时不要门票重游一圈。，不一样的感慨：真是光阴荏苒，岁月如梭啊！但流年易逝，唯心不变！人现在太多了。
典型江南园林景观，漫步在太湖看景、看园林另一种的感觉。西施庄不大但麻雀虽小 五脏俱全。
这是一个很有江南特色的城市，这里生活品质高
清明时去的，人虽多但不影响观景。非常好，景色美，嫩绿的柳树，深浅不一的桃花，草坪和各种江南园林景观，湖泊，还看到了黑天鹅。
很好，风景美，游船也挺方便，没多远就到了，到了西施庄后有演出，挺不错的，演出时间大概有半个小时左右，讲述关于西施的故事！
以后有机会还想再去看看的地方，风景美如画
原来蠡园与范蠡没有关联啊，只是民国时期的建造者，因为仰慕范蠡，因此取名蠡园，用现代的话说，这叫蹭热点。整个园子不大，分成两个区域，主体蠡园和一个单独的小岛，小岛只能乘船上去，面积很小，有个表演可以看看，如果不是特别喜欢深度游，上岛的意义不大。
"景色宜人，假山不错，但现在在施工，有一段是关闭的路段，景区没有太多的提示说明，大热天的绕走了一段路，太热了！！
另外小岛并不值得去，大概15分钟能绕一圈。基本上没什么可看的。戏台也没演出，感觉上岛非常的鸡肋。"
不错的体验，风景怡人，适合全家人集体游玩
蠡园的景色，当然啦，只要你选对季节，就是真的很美，怎么拍怎么美的那种，里面也有一次渡船，送到西施庄的一个地方，可以看戏～吃的还是不错的，价格也不贵，无锡地方小吃，很正宗，也超赞！然后趣味性的话，可能低了一点点，如果你不太想看风景，那这个地方可能不会是你的第一选择，但是，如果你是要拍照，散心，春游，这里绝对是第一选择点啦～
总体感觉不错的园子，蠡湖很美，园子也比较精致～游船很好，西施庄不错，还有天鹅哦～遗憾的是蠡湖和蠡园与周围的高楼不太搭～～
住在鲁能万豪 走过去不是很远 一路风景也好
一期有特色 喜欢 二期新的布局显得太时代化
体验不错，很精致的小园林 正碰上和花开的时候，美美的，还看了一场西施范蠡的舞蹈表演 就是人太多，都没有位子坐 全程站着看完。
春熏暖蠡園，柳綠映桃紅。最令人流連忘返的春景，各色的重瓣桃花朵朵開，垂柳迎風飄搖，太湖邊的櫻花熱烈地綻放著，無限美好。
逛蠡园，西施范蠡的故事仿佛就在眼前。
樱花开放初去的，人还是挺多，挺精致的
太阳花展很不错！十一游人还不是很多！
景点不大，上西施庄（岛）的船半小时一班，去晚了，没看到岛上的表演，好像是10：10，13：10，15：10，共三场。
蛮好的，当时去还有点樱花，挺好看的
对于园林，我们只是看客，匆匆一过。
蛮好玩的，景色优美，漂亮，值得游览
小家碧玉的院邸，喜欢这里面的清净
特别好，周末人真是太多了，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，美不胜收，旅游团也很多，但是坐船的话，会别走一番风味的
地方不大但是风景很美，适合带着娃过来玩，儿子第一次看到蚕宝宝也很兴奋
蠡园一行景色不错，园子不大人太多了，游船一小时一班，间隔有点大，感觉一般没有想象中那么好看，有点小失望。
景色不错，价格比较便宜
挺干净、漂亮的小园子，国庆人有点多，但也不至于太多，印象很好！
景色不错，值得推荐，
景色很美，服务热情。电子门票和船票使用起来很方便快捷，而且便宜。虽然是国庆黄金周，但是园区游人不是特别多，工作人员认真负责，秩序井然，保洁人员辛勤付出，卫生保持得非常好。游船司乘人员安全意识很强，一直在提醒游客。
值得一看，只为当年范蠡与西施的浪漫传说！
挺好的，风景不错！
千步长廊修缮中。景区有点破败，也不大，周围现代建筑影响观感。西施洲感觉也一般，都是钢筋水泥现代古建。盆景荷花还不错，有喷雾装置、如入仙境。景区标牌指示不够。
选人少的时候来的，风景还是不错的，就是好多蚊子超大只
帮老婆订的门票，她老家是南方的，就喜欢南方的小桥流水人家，带丈母娘去玩儿的，喜欢得不得了！
蠡园还是蛮大的，江南园林，逛逛可以的，还有一个游船
蠡园有山有水，景色宜人，风景挺好的。和家人亲戚一起逛逛，很休闲很自在。唯一不足的是今天天气很冷，还吓着小雨。如果是晴天就完美了。
无锡蠡园位于无锡市滨湖区环湖路18号，相传春秋时期越大夫范蠡偕西施泛舟于此因而得名，因假山就水而叠，因水而活成就假山真水乐趣。
"住在君来湖滨酒店，出门200来米就可以来到蠡湖边，成群的燕子在飞翔。烈日下坐在亭子里能消除暑意。青青草坪，蓝蓝的天空，荡漾的湖水，让人愉悦！
【景色】
【趣味】
【性价比】"
还可以吧！景区很干净，无论是湖水还是地方。特意去了岛上看了看，其实好像岛上没啥可看的，岛上有些地方有点年久失修的感觉。哈哈！
蠡湖非常美，清明假日过来人也不多。携程提前一天买票每人便宜15元，自助机上输手机号和验证码取票很方便。入门处小桥流水，各色樱花竞相绽放，江南春色动人。向深处走就是开阔的蠡湖，宁静淡雅。
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
满意的一次游玩*******************************************************************************************************************
这次是与朋友一起出行，共同游园。通过携程手机APP平台，购买了“蠡园”的门票，出票非常迅速，即刻持身份证、扫描、识别就能入园。免去了一个等待人工审核过程，所以觉得很方便，快捷。以后出行，一定会首选“携程”，“携程”的服务会更领人满意、放心！
"上能高山滑雪，下能大海深潜。文能做攻略，武能拍大片。住的起五星级，也睡的了小青旅。喜欢体验各式各样的不同的生活。
曾经也曾鼓起勇气，辞职去旅行
在放纵了小半年后，最终还是回归了生活
又开始了无穷无尽搬砖生活
人虽归来，但是心却一直在远方"
景区比较大，不知道是什么原因整个景区游玩的人不多，因为疫情不能乘游船上西施岛比较遗憾。景区就一个商店没有饭店，要游玩的人需准备好饮用水和食物。指路牌不是太多。
让我点评蠡园，通通五颗星。蠡园哦，不是蠡湖公园。高高低低的花丛，优美的湖水，弯弯曲曲的小路，真的是“百花争艳迷醉游人眼”。适合情侣，适合亲子，适合摄影，票价不贵，4月份正好。不过西施庄没什么意思。
个人感觉无锡景点性价比较高的地方！
春色满园关不住，春意浓，不狂此行
游蠡园，看荷花，景色迷人，特别是乘游船，到西施山庄走走，空气格外新鲜。
没有遇到西施，但是她的故事真是一个感人，另外看到了她和范蠡养的黑天鹅
景色不错，倆小时可全部逛完。
风景不错，国庆节游人也不多，园内的那个饭店吃面和酥饼好吃，值得去。
必须要去的景点，适合慢慢逛游，人不多，打卡圣地，建议一天慢游。
适合带小孩子来溜达溜达 没啥东西 全程就是走走看看湖景 里面在装修
风景很棒，就是去的时候下雨比较无奈……是的可以慢慢逛的圆子～
樱花盛开的季节，到无锡赏樱无疑是个很好的选择。鼋头渚的樱花早已名扬天下，太湖佳绝处配以樱花，那种绚烂美景，真令人目不暇接。而在太湖大道，环湖路一侧也有许多樱花，白天走一走，感觉身入画境，夜晚也来赏一赏，在灯光中，有别样的美。近些年，无论是工作还是访友，路过无锡时，如果又恰在三月末四月初时，总不忘了来此赏赏花。
秀丽蠡园           国家重点名胜区“太湖”主要景点之一的蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，蠡湖：原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。原本就很美丽的风景，再加上范蠡和西施的传奇故事，给这里更增加了一些神奇和浪漫的色彩。
不错，跟家人来的。
李院士位于无锡市的风光秀美的丽湖之滨，蠡园不大，每年春天，这里是赏桃花的地方。这里是具有江南园林的风格，相传是春秋时范蠡和西施隐居的地方，
"蠡园走走还是不错滴，停车收费15块
里面景色很好最近是荷花节"
奔着范蠡和西施的故事来的蠡园景色不错，亭台楼阁错落有致，奇石小桥被绿色点缀，水中倒影很秀气，典型的江浙园林。就是周围规划欠妥，高楼与蠡园整体风格不协调。
春天的蠡园真漂亮，人也不是很多，走走看看，真惬意！
环境优美，空气新鲜，景色宜人，不错的地方，值得一看
带着家人重游故地，先登船去了西施庄看表演，水准有所下降，略失望。不过遇上好天气，花开得特别美艳，一步一景。很适合带着爸妈来赏春。
下雨去的 非常冷 又是淡季 景区里的服务人员也都不咋积极 基本上见不到 阴湿阴冷 很多景点也都关闭了 啥也没看见 就是逛了一圈 景区表演和游船时间最好再调整一下 不是很合理 其他就差不多吧
毗邻太湖湖畔，景色宜人，夏天荷花池很惊艳！
虽然有冬风的寒意，却挡不住观园的热情。第一次来该园，感觉不错，清幽别致。西施庄边喝茶边看演出，悠然自得，好不惬意！值得来！
坐船排队的人还是挺多的，就是时间比较赶。晚了没班次，只能走马观花看看。风景还是很不错的，湖光山色，小朋友很喜欢。有机会再去
"蠡园是“太湖”的主要景点之一。因湖而得名，蠡湖原名“五里湖”是太湖东北岸的一个内湖。据说范蠡与西施隐居于此，泛舟五里湖上，故名蠡湖。蠡园因地处蠡湖之滨而得名。因为一个爱情故事也成为无锡最适合情侣来的打卡地。

蠡园三面环水，枕水长廊，步移景换；假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影。有西施故事长廊，春秋阁等。蠡园因水而生动，尽显“假山真水”的无限情趣。古风味十足的蠡园特别适合拍古风哦！

门票价格：
旺季：45.00元（3月17日~5月27日，7月7日~10月22日） 
淡季：30.00元（5月28日~7月6日，10月23日~3月16日） 
风景区联票：170.00元（含蠡园、鼋头渚、锡惠名胜区、锡惠公园、梅园）

交通
市内公交816路 38路 35路 34路 33路 28路 100路 16路 27路 306路 820路 2路 30路 26路 60路 46路 805路 163路 801路 5路 51路 9路 3路 1路 25路.另外火车站K1

开放时间
7：00－18：00

地址
无锡市滨湖区青祁村70号"
"相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名，蠡园园内古朴端庄，风格很是复古，典型的江南园林的风貌，从大门进入庄园穿过进暗廊穿过假山屏障，景色豁然开朗。

蠡园可谓是一步一景，湖水映衬了岸边的垂柳，假山就水而叠，尽显江南水乡将的温柔意境，蠡园近水碧波涟漪，远处一片绿意盎然，绚丽的轩亭在绿涛密林中隐现，柳堤与长廊，蠡湖与小桥，在十里湖波中荡漾，构成江南水乡园林的美景。

蠡园之美在于秀丽雅致，桃红柳绿，微风拂面，所有江南水乡的记忆都在这里呈现，如果说太湖是大家闺秀，气度非凡，那么蠡园就好比小家碧玉，古朴而典雅，有着江南园林独特的气质。

从蠡园乘船踏入西施庄，转入戏台，《浣纱女》的演出再现西施浣纱的身影，使游客身临其境，用一场舞台和戏剧展现了西施和范蠡的故事，演出一共五个章节，从《出示·浣沙》、《相遇·相知》、《家·园·天下》、《木屐响舞》、再到《功成·归隐》，用时间的线索串联起他们两的爱情故事。"
有趣好玩，体验很好，值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
人挺多的，但是还不算拥挤，换票也很方便。人挺多的，但是还不算拥挤，换票也很方便。人挺多的，但是还不算拥挤，换票也很方便。
"蠡园有直达的公交，直接到门口。
门票现场买的话30元/人，性价比还是可以的，不负里面的景色。
蠡园说大不大，说小不小，慢慢都一圈下来大概一个半小时吧，景色蛮不错的，有山有水有树有石，虽然是11月底了，但还是有绿色的，绿色的树黄色的落叶，很有感觉。周四下午去的，人不多。性价比蛮高的。
里面有个范蠡烧饼，可以尝试一下，穿过春秋阁就是，位置稍微隐蔽了一点，甜咸都有，很酥脆，到手是热乎的，就算放冷了也还是酥脆的。"
"春天的蠡园可以说是相当美丽了。从市区打车来的，附近有露天停车场，大门口50米处有公共卫生间，假期的人很多，谁叫是来无锡的打卡景点呢。
位于蠡湖之滨，是太湖的主要景点之一，以水景见长。相传范蠡偕美人西施泛舟于此，因湖而得名。湖畔还有江南园林，曲岸枕水，亭廊桥榭错落有致，极具水乡园林的风姿。"
景点不大 但很精致 值得游玩！登岛一圈看到黑天鹅 很不错！ 美中不足 一同游玩的那些大妈，大爷真是让人无语！到处成帮结伙的大呼小叫 尤其看到天鹅吼叫吓唬天鹅，更有甚者看到个大妈抱着3-4孩子就在公厕20米远的路边大便，好大一坨屎！真是畜牲一样！都说什么中国大妈游客到国外去素质如何如何，这在国内就这德行！这回可真真的被恶心到了！
带着老伴去旅行～无锡蠡园，蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊，与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区。是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位。
"夏季7月20号去的，总体还比较满意，景色可能比不上春秋柳红花绿，但有大片荷花，也算不错，人不多，正好清闲安静。建议在携程上订票30元，需要到门口自动取票机取票。门口
买门票45元。园子不是太大，但走一圈正好，
整体是秀气的，假山湖水荷花，拍照之人，休闲之处。"
四月的蠡园桃红柳绿 鸟语花香 真是一派满园春色！此次清明踏青 令人流下了美好的回忆！园内有江南园林的小桥流水 又有毗临太湖的湖光山色 大气又不失典雅 漫步于其中 走在桃花树下 真使人心旷神怡！不过有看到不文明的大妈跳到桃树杆上 摆pose 流影 好煞风景！
没什么东西看 都是枯树 洗手间没有水 太差了
太湖畔的无锡，却很好的打造了太湖这张城市名片，“无锡太湖”几乎成为人们的习惯用语。殊不知，无锡的市歌《太湖美》就是在苏州光福镇作的，歌唱的是苏州太湖的故事。
江苏无锡的蠡园风景优美，一步一景！
江苏无锡的蠡园是个不错的地方！！
西施故里，西施和范蠡的故事很动人
景色美 服务好有趣好玩，值得推荐，
漂亮，精致，大气，值得买票一游！
最美了，不像太湖边的鼋头渚那么热闹游客多，这里的蠡园很安静，但是风景很美
本想避开游人多的景点 谁知人也不少 游船票浪费了 园子到处整修 唉 范和西施的爱情故事感人 倒也值得一游
有趣好玩，体验很好，值得推荐，
体验很好，景色不错，值得推荐，
湖光山色很不错，可以陶冶情操，放松心情，释放压力。值得推荐，景色不错，
景色不错，泛舟怡情，美妙江南！
景色优美，人太多了……景色优美，人太多了……景色优美，人太多了……景色优美，人太多了……景色优美，人太多了……
湖边的小圆子，风景还不错，就是西施岛，真的是*意思没有，一*会遛弯了
"蠡园
江南三大私家名园
相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名！景色好看，值得一去"
地方还行，可惜没有坐上游船
周五，非周末的时候，约上朋友一起去的蠡园，只是那天天气特别热，所以也没有赶上去西施庄看表演，唯一的遗憾，其他方面都还比较满意。下次还会再来光顾的。
人不是人多，感觉很好，很江南，就是最近有部分区域在修，未开放，稍有遗憾。在里面吃的午饭，价格公道，味道也行
除了天气太热其他都挺不错
时隔一年再来评我也是醉了
值得一去的地方景色不错，
在蠡园游览的时候，下起了蒙蒙细雨，终于有江南的感觉了，里面也太大了，坐船去西施庄，因为是淡季，没有演出，在那里呆了一个小时，看了看庄上的黑天鹅，后来雨太大了，没呆多久就走了，有些遗憾！
5号那天下午下起了大雨，冷飕飕，但是风景太美，蠡园适合晴天慢慢品味，一步一景，秀气的景致！可惜下雨匆匆浏览，出来游玩了摩天轮，走过去鞋子是湿的，真的冻得要哭了，然后再回到蠡园门口取车！
一般般吧还正好碰到在修
蠡园是为范蠡和西施造的园林，里面挺大的，还可以免费坐船去看表演，去的时候人不是很多，就是停车场有点小，没有停车位，等了好一会，总体感觉不虚此行
总体感觉还不错哟！游船一个小时一班，岛上的风景不错，还有演出！
景色不错，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，
风景挺美的，带着老人一起去的，老人很喜欢，还有船做，里面的馄饨和汤包很好吃，我们一家都每人吃了一碗馄饨和汤包，那是一个叫味道鲜美，下次还会去
预定非常方便，比门市购买优惠许多，一家人出游非常开心。是一次难忘的回忆。在岛上观看了演出，喂了黑天鹅
刚入园转一小圈餐点还没好，要九点左右吧。携程出票快价格优惠，赞一个～蠡园风景还不错，西施庄演出一般。
桃红柳绿，绿肥红瘦，遥相辉映，价格便宜，换票出行方便，点赞！
"#交通#在酒店附近的一个景点，步行10分钟不到就可以到达了~
#购票#建议事先购票，现场的话价格会贵上1倍以上~
#景色#冬天的时候还是很漂亮的，积雪没有化完，景点的人也比较少，湖景也是非常不错了~买的带有船票的可以去湖心逛逛，每天还有三场表演~
#表演#表演还是比较水的，不过大冬天演员跳舞已是不易，可以理解~
#游玩时间#整体游玩时间大概在2-3小时，主要是去湖心的话一小时才有一班船会回来，所以一定要看好时间~"
景色不错，假山真水，美不胜收，西施庄有黑天鹅游曳，典雅华贵，体验很好，值得推荐，荷塘满园，含苞欲放
冬天时候人意外的多
很好玩很好看很好看
无锡蠡园很美，人又少，是能让你静静独处的地方，当看到湖光山色，想到这里就是范蠡西施泛舟隐居的地方，不由羡慕，能在这么美的地方生活该多浪漫呀
还可以吧，人不多
就在太湖边，没坐船，就在湖边走走，西边没啥看的，东边的园林景区还可以，因太湖水涨，部分地方被淹了
好玩好玩好玩好玩
挺好的。。。。。
很好的一次旅行
挺不错的，方便
很好，很方便！
很美呀，风轻轻
风景很美，值得一去感受一下，很赞。
十年前去过两次。作为一个外地人来无锡，蠡园还是算可以一看，湖边的花很多，当然不能和鼋头渚相比。那个坐船的岛完全没必要去，浪费钱和时间。
蠡园挺大的，离鼋头渚很近，依湖而建，呈狭长型。可以乘船去小岛看演出，岛上风景也好看。乘船回来游园，千步长廊，百花山房，四季亭，南堤春晓，春秋阁，各有不同。小岛上的四大美女图。
可惜荷花很少
很不错的景区
人不是很多。
来了这里大约可以了解到什么叫做接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红，这里的荷花分为白色和红色每一片区域还都不一样很有心，和风四面亭真是不错～
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
很好，很好
还可以。。
携程网上订票非常方便，比现场买票便宜。蠡园景色一般，这个季节没什么特别好看。蠡园里的栏杆都有水蚊子密密麻麻，很恐怖的附在各种栏杆上
蠡园（li)来了无锡才发现自己好多字都不认识呀。这里夏天不比春天逊色哦，荷花非常多，在堤岸上走着，风吹过，荷花的香味阵阵扑鼻而来，真的好久没有闻到过荷花的香味了。值得一来
还好************************************************************饭店
很漂亮，里面的东西好吃，风景很美，漫步堤坝上，微风吹来，堤坝上可以看到无锡城市的繁华，又能感受来自大自然的美丽风光。票价很实惠。
12月中旬的蠡园褪去了春阳的桃红柳绿、夏日清凉，夕阳下太湖中湖心亭、凝春塔还是美美哒，到桃源居买几个酥饼，对面品个茶，舒适感爆棚，当然啦，如果是3月底游园那就绝好了！
早春二月，一大清早来到蠡园，清冷的太湖波光映衬着别致的园林，和着雪后清新的空气，感觉周遭的嘈杂尽被滤去，欣赏着美丽的景致，读着范蠡和西施的故事，真是一处休闲的好所在。
很不错，游船和西施舞韵味十足。秋天景色宜人。
买门票还能评论什么？门票？门票一切OK，进出都很正常over。买门票还能评论什么？门票？门票一切OK，进出都很正常over。
挺好的，坐船小朋友很兴奋！表演人太多，没看！
蠭园在江苏省无锡市，位于风景秀丽的蠭园之滨。它是国家重点风景名胜太湖的重要组成部分。该园由东西2座私家别墅园林构成。以2500年前，范蠭和西施的浪漫爱情故事而闻名。
蠡园在太湖风景区内，毗邻鼋头渚，风景秀丽，环境优雅，带小朋友在园子里兜了3小时，乘游船到西施庄看表演，由于下午要赶火车，玩得还不是很尽兴。慢慢玩的话估计要半天时间。
景区不大，但我很喜欢去，很适合一个人待着。
无锡蠡园，地处风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。门票还船票比较划算，相传范蠡携美人西施泛舟于此。
公园环境很好，适合休闲闲逛。里面的西施岛有点坑人，实在没什么好看的。渡轮一小时一班，不到10分钟来到岛上码头马上返回。所以到了岛上只能等下一小时的船回去，即使只逛了20分钟也只能等。如果赶的不好，在公园这边等候一小时上船，那游岛全过程需就是近两个小时，有点浪费时间了。
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区太湖的主要景点之一。蠡湖三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸，南堤春晓，桃红柳绿，枕水长廊，步移换景，假山耸翠，曲折盘旋，亭台水阁，层波叠影，可乘船去西施庄，感受蠡湖之美。
蠡园无锡有名的旅游景区，门口有自助取票方便快捷，免去了等待的麻烦。进入园中，里面很大，转着转着不免有些头晕，但是风景很好。还有可以做游船游艇，自己划船，更可以自己带帐篷和毯子躺在绿绿的草地上，甚是自在。
蠡园是这次无锡国庆两日游里最值得去的地方了。从让人头晕眼花、精疲力尽得鼋头渚出来，进入蠡园，感觉进了清静幽雅之地。园子蛮大、依着太湖、里面布局错落，幽静雅致，曲径通幽，也有特色蠡园小吃，饿了半天，坐下静静地品尝，却也是难得的享受。只是时间不早，否则可去园内的茶馆品茶歇息。如果早知如此，根本无需先去名气第一，实则折磨人的鼋头渚了。就在蠡园呆一整天多好！
非常值得一来，虽然没有鼋头渚大，但风景超好。去的时候荷花已经寥寥无几，但完全不影响它的美，在湖边走走停停，微风徐徐，看看对面的摩天轮，很是惬意。买了优惠门票超划算，可惜游船没有去。门口有公交到前面的蠡湖公园。
去年十月合家一起出游自驾到达蠡园，本来想以前来过抱着走马看花随便看看的心态，没想到一进园被迎面而来的向日葵所迷住，好大好多，虽然节日人也多，公园主题也是向日葵展，但好在蠡园也不算小所以感觉不错，天气晴朗蠡园中的其他景点也美，节日中能这样悠闲逛逛很开心。
2013年春自驾去无锡，本意是鼋头渚看樱花谷里的樱花，自驾到达无锡已是下午，想着还有点时间可以逛逛，就去了几次到无锡都没有去的蠡园。没想到春天桃花、樱花盛开的蠡园如此之美，蠡园不大，靠陆地的一面有池塘，外面则是被湖泊包围，园内辅以亭台、假山，在桃花的映衬下，桃红柳绿，诠释春天十分到位。强烈推荐春天来。唯一遗憾的是周围很近的地方建了非常现代的大楼，破坏了蠡园的景观。
景色不错，比想象中大，厕所很干净，个人觉得值得推荐，适合一家人走走逛逛，拍拍照
五一陪妈妈去故地重游，公园环境非常好！
园子非常漂亮，里面景色很没，江南特色
假日里公司同事一起到无锡短途旅行，一天都是在赶景点，时间比较紧凑，虽然很累，但是景色确实很美，尤其是蠡园更是印象深刻
无锡的历史悠久的景点了，水域其实也是太湖的一部分，可以算是内湖，江南园林的风格很明显，春天的桃花和夏天的荷花都很漂亮
"还不错，值得看看，
挺哦看的，蛮好的"
还不错！不是很大的园林，值得一看！
特别值得一游，门票便宜风景宜人，正值春暖花开之际我们去游玩的，最主要的是能在蠡园感受一下范蠡与西施的浪漫情怀，除了可赏樱赏梅外在这里还可品尝到正宗的范蠡饼
好好****************************************************好好
环境优美，园内景色宜人，步行一个小时左右，游船上岛方便，一次满意的出行。
挺好的，蠡园比想象中的要大很多也很美，有江南的庭院和湖景，走了一下也不会很累，还是不错的，这次是我一个人来，下次有机会再带老公来，我老公是范蠡的粉丝呢
当天定的票，家人同游感觉特别好，以为学生票可以半票，可因为孩子在国外读书没有学生证，身份证不管用而不能买半票。
有很多桃树，感觉3-4月份去会比较好，就可以看桃花满满盛开的样子，有船票可以去岛上，可以转转，然后看看表演节目
那里门票建议在携程上定，便宜很多，游船不需要我觉得，地方不大，走走看看就可以啦，想坐船可以去鼋头渚坐船哦，票价便宜，和鼋头渚的美是不一样的，比较小清新
风景这边独好，园子在太湖边，坐游船上西施岛游览完再坐船回去，接着游览这边的风景，边走边看，停下就是太湖美景！
风景美如画，但是游玩项目偏少，没有多的吸引点游船上的卫生需要特别注意，蚊子太多了，座位太不干净，管理不够好！
第一次到鼋头渚，感觉很不错，买票拿票都很顺利，快速！太湖确实很美，凉风习习，一望无际的湖面，心旷神怡的感觉！
必须坐船，如果不做船的话就没什么必要进去了，岛上有一个茶楼，里面有定时的喜剧表演，可以乘凉休息，外面景色一般
里面很大，可以逛很久。风景秀丽，景点布置的也很合理，一些购物或用餐的地方价格也很便宜，进入蠡园整个人都放松下来了，玩多久也不累，十分棒的无锡旅游景点
蠡园很美，环境好，一步一景，还有范蠡和西施圆满的爱情故事。清明去的，人不少，但是游玩环境还比较舒适，随处是可以休息的地方，拍拍照聊聊天，过的比较休闲
还可以吧，没啥特别好也不很差，时隔一年想起来点评也不记得啥了。十月份有向日葵看，但基本上还是春夏去会比较好
里面的景色真的很美，范蠡和西施归隐的故事让园里充满了浪漫色彩，个人觉得比鼋头渚的景色惊艳。避开假期高峰去真的很好，要坐船去岛上，岛上的景色真的美！
非常好的景区，是江苏省无锡市著名的园林公园，位置在太湖东北方，和著名的鼋头渚景区相邻。园林内景观很好，有具有南派特色的园林花，盆景展区，荷花，小鱼，假山，亭榭都很美。
其实无锡蠡园的风光真的很美，人又少，最喜欢安静的在这欣赏风景了，想当年范蠡和西施在此泛舟隐居真是太潇洒了
景色还行，可惜的是西施岛在施工，没办法去。人很少，这点非常棒。
好吧，为什么要字数限制啊，我乐意好吧，为什么要字数限制啊，我乐意好吧，为什么要字数限制啊，我乐意一个号
环境优美，干净整洁，就是不知道游船运行时间，并且很难找到登船的位置，因此错过了西施庄观看表演，有点遗憾
园区不是很大，很适合半天游，最好是带个帐篷，中午可以休息下。
一般，太一般了，名声没有古迹，门票是4a的，其他说不上，里面有点破败，没有想象的好，太湖景观也一般。
刷身份证入院，没乘游船，天气有点阴，逛逛公园，看看花看看草。
无锡蠡园在湖滨饭店的旁边，公交20路82路211路都可以到，景区门票还包含游船，价格亲民，园区虽小，却一步一景美不胜收。
购票方便，兑换方便，蠡园人不多，围着蠡湖转一圈很舒服！摩天轮不在这里，在隔壁的蠡湖公园，蠡湖公园是免费的，从蠡园过不去还要走到园子外面绕过去
携程上订门票30元连船票，很划算。景区不太大但非常精致，进大门园林布置极其漂亮。坐船到对岸，小岛十分干净，观赏蠡湖视角很开阔，隐居好地方啊！
建议大热天不要去，疫情期间要扫各种码，走了一圈，汗流浃背！
鼋头渚人太多，于是改道来了蠡园，也很不错，有范蠡和西施的传说，40元的门票里包含了去西施庄的游船
园子也不是很大，走走还是可以的，有点破旧到处，比较一般。
超级超级美，强烈推荐的地方，加船套票可以上西施小岛，小岛上有演出，每天固定时间去前先查一下，荷花、睡莲，内陆城市的小伙伴一定不要错过！！
蠡园门票网上预订比现场购票优惠很多。蠡园随小，但很精致，漂亮，夏日荷花盛开景色更美。值得推荐。
无锡蠡园是纪念范蠡和西施而建造的公园，里面有一个种植了很多荷花的湖，荷花盛开时景色很美。
景点虽然不大，但还算不错。属于江南园林风格，门票包括坐船上岛的船票，总体还是值得一玩的。
景点不大，靠着太湖，慢慢行走，还是挺惬意的。
免费的，无锡的景点不多，这个类似于苏州园林。
园子有点大，被绕晕了。就是没看到表演，可惜了。怪石很有意思，不过不适合老年人玩，路不好走。建议家里有老人的不要来这个园子玩。
典型的江南园林，刚好碰到园林改造，影响观景的心情。西施岛不如蠡园，蠡园还是值得一观。
带着爸妈和小宝宝一起去的，真心觉得不错，园子是沿着太湖边建造的，太湖美景尽收眼底，还有很多花花草草，来到这里觉得心情舒畅。
摆放的荷花雅致，园子不大，某些地方很凉快
分享一下你的游玩感受吧，凑满字数得积分，积分可以干什么，我也不知道啊，也不敢问？
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。是国家4A级旅游景区，蠡园的特色就是江南湖景。
蠡园不大，一会就能逛完。亮点是西施岛，要做五分钟的船，岛上有演出，千万不要错过。
蠡园不错，不仅有江南园林的小巧，因为太湖，又多了一份西湖的秀美，更有一点皇家园林的气派。景色与传说搭档，值得一游。不过，这个联票上的游船有点坑，费时费钱，小岛却没有游玩的价值，岛内全是现代人们杜撰的东东。
节假日网上预定很方便。蠡园虽然不大，还是很经典的，值得一游！
很棒，很不错，网上预订，现场刷身份证可以直接入园，很方便，免去了买票换票的时间。
两三个小时就可以逛完，如果想高效率游玩，建议景区进门以后从右手边进去这样比较节省时间也能不走回头路而把整个院子逛完，去坐游船的话要注意时间，表演就是跳了几场舞，原以为会是讲述故事，有点失望，总体来说还行
景色很有江南特色，亭台楼榭，小桥流水，适合拍照，游船的价格觉得不值，5分钟游船到西施庄，不看演出的话，感觉不需要逛一小时（冬天游船1小时1班，整点发船），免费西施庄演出是10:10 13:10 15:10。
"完全是冲着金葵花展去的~
一片片的向日葵明媚而温暖~
不过环境受限，是一片片的分布在路边、树丛里的，如果连成一大片肯定会更美~
门口停车场15元停一天，蠡园里蛮大的，我们没走完，池塘里有大片荷叶，可惜过了季节不然荷花也定然是很美的"
景点不大，匆匆而过，感觉都差不多，如果时间紧迫，完全可以不去的，携程定的票，到了景区进不去，打客服电话，等了10分钟，客服回复说，是没有给发取票码，不知道什么情况告知取票码后顺利取票，因台风影响，停航，不能坐船
蠡园门票是住在无锡国际饭店赠送的，而且饭店门口就有直达的公交车，所以来一趟还是挺值得的。这里面积不大，散散步倒是可以，湖面景色挺美的，湖边还可以坐船到西施小岛上面，小岛上还有表演，但是要留意表演时间，我就错过了，所以不知道好不好看。如果没有表演的话，其实小岛上面挺无聊的。从小岛坐船回来，基本绕着湖走一圈，就逛完了，总共不需要两小时。
性价比不太高，阳春四月出去的，一路繁花，桃花朵朵开，春光灿烂，岁月静好，一切都是那么生机勃勃，焕发出别样的美好，踏青，一路上很多有创新的造型，草刚刚有一点点绿意，人很多很多，听说是范蠡和西施在湖上泛舟的，所以有很多假山，层层叠叠，也有一些凉亭，花点缀其间，继续向前走还可以看到太湖，波澜壮阔 别有一番滋味在心头。很美的春光。唯一美中不足的是，人实在太多了，被挤着往前跑。
风景不错！中午有鸬鹚捕渔表演！历史沉淀感很好，对西施这段历史做了多处演示和讲解，很别致！对园林建造史做了说明，特别李，荣两大家的兴盛有了解！
蠡园还是很值得一游的，门票虽不贵，景色却不错。园林里的小吃味道不错！清明的时候去，晚樱全开了，园林里看过去都是粉红色！门口的停车场15元一次，不限时间。我们就停了一整天。挺划算的。玩玩去蠡园饭店吃个午饭，方便挺方便。饭店不算贵，但服务质量有待改善。
市中心坐20路或211路均可到达。园林挺大的，真水假山很美，还可以坐游船来回西施庄。可惜，我去的那天下雨，没带伞，风大雨大，只能匆匆打道回府。下次天好会再去。
无锡城内经典的江南园林风光，可以欣赏太湖的部分水景，配上小桥亭阁，适合慢慢欣赏
总体来说，蠡园应适合于中老年人休闲好去处，我中年人用l个小时步行游玩加欣赏，自然景观不错，假山加流水，主要欣赏太湖风景
春天的蠡园真的很美，我最喜欢柳绿花红的江南春色，在这里充分的体现。我们漫步其间，享受大自然的美，沐浴在春风里，一草一木，一花一树，湖水碧波荡漾，令人流连忘返。
风景优美！无锡的打卡地！来旅游胜地！
景色优美，相比较人潮拥挤的鼋头渚景区这里更休闲一些，园林虽比不上精致的苏州园林，但春水荡漾、春花灿烂也别有一番风情。
小孩子喜欢，大人还好，转一圈就可以了，孩子太小了，抱着好累的，老年人挺多的
园子很漂亮，很大，还坐船去了里边玩
充分提现了太湖之美，尤其是樱花盛开之季，湖光花影，美不胜收！记得春季来呀！
可能因为疫情期间，减少了很多有意思的项目。坐船的话也没啥意思。5分钟一趟的路程就要30元/人。讲真没啥yi si
蠡园历史气息浓厚，南方的风景和环境都弄的很好，买的门票和游船通票很方便。
挺好的景点。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
比较方便，直接入园，门口停车指挥有些混乱，园内吃饭不太方便，价格也比较贵
很舒服人不多！以后还会来的！！
山清水秀，鸟语花香，傍花随柳；草长莺飞；吹箫乞食；春风风人；春风和气；
西施庄一般，有表演，如果不是去看表演的话，不建议去了，花品种很多很漂亮
当天有风浪，错过了，很可惜。留点遗憾给下次。范蠡与西施的故事太感人。
非常满意，游船超乎我的预期 感觉比鼋头渚风景区还要好玩！下次还要再来，
7号下午从鼋头渚出来，顺道来这里玩的。 风景很不错，荷花、假山、凉亭，很精致。 就是季节去的不对，荷叶都快枯了。
还好，景色不错，门票也不贵
酒店门口的小景点 坐了船到西施庄 由于生态环境太好 船上蚊子太多 有点吓人
有很多值得一看的景色，就是人太多了，略显拥挤，算是太湖上的好景致。
好，很方便的，我刚买的10元的泰国皇权免税店的优惠卷很好的可以了
演出一般，风景很好，还能坐船游一下太湖，人不算太多，吃饭也不贵。
网上订票非常方便、免去排队烦恼，还可随时退票、无须取票、入园便捷
携程网上购票很方便，蠡园非常漂亮。很顺利的一次旅行，很好的选择。
很棒，人少，很舒适！演出很精彩！游船很快，小岛很美丽，值得一去！
公园不大，但很精致，傍蠡湖岸边，传动人故事。亭台楼阁，杨柳依依。
美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美好看好看好看好看好看好看
挺好，值得一看，周边环境优雅，充满了江南水乡的特色，交通也方便。
套餐非常实用，船免费虽然距离很近。餐饮服务很好，豆花儿味道不错。
"环境很好，而且团购比门口的票要便宜很多，很合适
，还看了西施的表演，最好看的就是荷花了"
蠡园让我体会到了什么叫做接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红。站在堤岸上面感觉到风吹来，伴着荷花的香味阵阵。这才是夏天的美妙之处啊！
每次出游都在携程订票，方便快捷，还有优惠，如需取消免费，很好。
园内环境挺好，还可以坐游船看演出，安排白天的时间游玩，很充实。
环境优美，诗情画意！上下船地方甲板多个漂亮雨蓬更好！更安全的！
进不去鼋头渚，看看这里也挺好的，半天能逛完
温馨家园，荷花很美演的尽兴。就是岛上蚊子太多！所以建议穿长裤！
带着父母一起游玩，很不错的选择，在携程上订门票非常方便！便利！
个人觉得不值得游玩儿。在众多园林中感觉略差，很多回廊栏杆都斑驳脱落，有的地方能看到乱扔的垃圾。没有什么精致的景色，门票却要45元，不值这个价！
酒店很好，服务热情，房间设施齐全高品质，下次来苏州还会住贵店。
开花的季节真是美极了，就是人太多，三月底四月初是一年当中最美的
家庭出遊踏青是不錯的選擇，坐上小船到愛情島也是挺有趣的活動，光是看島上的黑天鵝孩子們就可以待很久。只可惜去的時候天氣太熱了，打算明年初辦個年票，無錫離上海不遠，花季期間可以多去幾趟！
江南名城，有很多著名的旅游景点，有丰厚的历史，值得来看一看。
十一国庆节去的，风景不错，人也不是很多，值得推荐！喜欢无锡！
很漂亮，很闲适的地方，可以看出来以前的大户人家的富裕生活感。
非常好的景点，很适合带娃去，进去一定坐小车游览，省时间省力气
风景漂亮，挺意外的，以为只是个普通的园林，没想到很有自己特色
Haohaohaohaohaohaohaohaohaohao
西施庄的歌舞表演还是很有特色的，非常不错的！值得再次去体验。
嗯园子不大，但是风景还可以。还可以免费坐一趟游船到湖中岛去，总体来说风景还可以。
喜欢自然风光山水的，可以去玩。性价比高，门票价格便宜园子也不小，带着孩子不坐船慢慢逛大概3小时够了。
春天去非常美，花开满园，太湖的水伴着花，真是太美了。西施庄也不错，还有免费表演。
作为一个摄影爱好者，每年都办园林卡的人，也算是蠡园常客了。有时候甚至闭着眼睛都知道该怎么走。虽然去了很多次，但蠡园还有它独特的地方。尤其夏天的荷花，秋天的向日葵，还有春天的桃花。作为周末休闲走走转转还是不错的去处。有时候，夏天，荷花没开，其他花也没有的时候，坐在四季亭吹吹湖风，远眺着蠡湖大桥大剧院和摩天轮。也特别的惬意。每个地方都好玩，看你怎么玩法。
一般 就是一个小公园
刷身份证就能进入，很方便。园林很漂亮，临湖的千步长廊最棒。
园子不算大，花草树木和亭台楼阁都比较耐看，太湖美景真不错！
前两天游玩了下蠡园，4A级景区很美！门票价格在携程预定非常有性价比，全程游玩2小时左右，美不胜收！
蠡园桃花盛开时微风拂柳，不时下起桃花雨，湖面泛着片片桃花瓣，如同步入画中，让人心旷神怡，流连忘返！
环境优美，沿太湖边最漂亮，这两天有向日葵，春天应该更漂亮
蠡园是一座经典的江南园林，座落在蠡湖之滨，园内屋舍俨然，树木郁郁葱葱，彼岸花亭亭玉立，夏季更是鸟语花香，空气非常的好，每逢周末，在院内野餐人，锻炼的人很多。
蛮好的景点，适合休闲，玩好了又去了隔壁的蠡湖大桥公园。
风景超级美，带亲戚出去一起玩的，很不错的体验，值得推荐
景色不错，去了几次了，如果时间充裕的话可以闲逛个一天。
比想象中大，很漂亮的园子，门票很优惠，园林中性价比很高
假山处顺着允许走的路走着走过最高的亭子走到背后最高的假山，再走一段走到了禁止通行的牌子背后，建议查下是不是挂错位置或者有地方漏挂牌子
散步的好地方
那天去的时候实在是太冷了，天气好的时候应该会比较舒服
园区很漂亮，里面很大，含船票逛了西施庄，表演一般般！
可以去玩吧
非常普通的园子，这种水平在南京也就是10快20块，疫情期间岛上节目取消，购买船票前也不告知
很不错的哦
门票真值 还含船票 可以可以 西施故里 不容易 被发现了 哈哈
有游船坐，也有樱花看，总体风景还是很棒的，值得一玩
去了好几次了，很不错，可惜估计下次要很久后才去了。
总体来说还不错，游船去岛上了（岛上的表演需要卡好时间，我们脚踩西瓜皮，没刻意看时间）大约半小时可以游玩一圈；整个景区的风景不错，不过没有卖东西的地方，建议带点儿吃的和喝的
虽然天气不好，但春天的蠡园真的很美，非常值得一游。听说夜景也不错，可惜时间有限，留待下次吧。携程订的票，现场有取票机，方便又实惠。
有演出，坐船过去的，一般般，这个时候没什么看的。
占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长
风景很美，湖水很清澈，很不错的一次体检，推荐大家
蠡园很好玩。风景优美，荷花舫的荷花盛开，很漂亮。
网上购票既优惠又很方便，直接刷身份证就可以进园。
正是一年赏花时，蠡园的樱花最有名，其它春花也很棒
虽然去晚了，花大部分落了，但景色还是很美的，值得一看，而且网上买票超便宜，很合算，人文资料也可了解下历史，也能观赏到太湖流域之美
当年国庆去无锡的时候来游览里面垂柳绿色很养眼。
是无锡老牌公园，以水景见长，具有江南园林风格。
还可以吧，本来以为没什么东西了，没想到还有桃花在开，而且是双色的桃花∠※，桃花都是向着湖里面的放向生长的，和小桥加一起，好不错
带全家来玩的，带餐饮的套餐特别划算，园内的天鹅池孩子很喜欢，还有歌舞演出……………………………………………………………………
蠡园环境挺好的，就是有点小，去的时候还有些热
院子不太大，挺美的，游玩时间二个小时就够了。
靠近太湖。风景好。以后要等荷花开去看还要好。
主要上岛，感受西施故事。带点苏州园林的味道。
风景秀丽，景色宜人，闲来慢慢转一转，挺好的！
临时决定的行程，因为就在鼋头渚边上，网上购的门票＋游船＋桃源居套餐才45，性价比挺高
方便，实惠，关键是当天预约，当天用，方便。
范蠡家的院子很有特色，古人的财富超出现代人
很精致漂亮，假山很好玩。春暖花开再来一次。
蠡园景色真的很美，山水处处景，值得去游玩。
景点不大，但是很舒服，可以呆个一天吹吹风。
虽然雾霾严重，但是园林内人很少，院子很大，四十元的票超值，门票加船票加西施庄，值。但是，非常奇怪的是所以服务员，售票员，开船的，看门的态度恶劣，仿佛欠他们钱一样。
网上购票很方便，直接自助机取票，省去排队的时间，还能节省钱，何乐而不为。蠡园太值得去了，物堪所值，很多景点都没没啥花了，独蠡园还桃红柳绿，美！
一如既往的好！景区不大不小，游景色挺好看
景色不错，景色不错，景色不错，景色不错，
风景优美，很适合一家老小游玩的地方，小岛四周群山环绕，太阳也晒不到，下次还会去！
太湖特别美，蠡园就在酒店旁边，特别方便，走路就到了，你要是想以休闲为主，强力推荐，可以让你把心静下来，满满的负离子，可以调理身体，随处可见的休息凉亭，边逛边休息
说真的风景不错还能看到蠡湖，有些地方还在施工到也不影响观景。远处的草坪很多适合一家人野餐啥的，里面茶馆也多可以小坐歇息。
蠡园八月搞了个荷花节，算是卖点，然后遇到不少捧着单反来拍荷花的，第二天去了鼋头渚，还是那边更多些！天比较热，走了会儿就大汗淋漓，如果怕晒，有个很长的石头长廊，风挺大的，8月是雨季，水位高到有几个花园路被淹掉了。官网上说的萤火虫节并没有，大晚上去了乌漆麻黑，问保安，说很久都不会有，真伤心
"进蠡园大门往左是假山群，先不去假山那玩，一圈逛出来时再去。走百花山房方向，向南到四季亭。四季亭指的是一方水塘的四条边上各有一个亭子，春亭旁种梅花，夏亭旁种夹竹桃，秋亭旁栽桂花，冬亭旁种腊梅。
继续向南走，到蠡湖上的长堤“南堤春晓”。这里是春天赏花最好的地方，堤上一排垂柳，柳枝随风摇摆，柳树间夹种着很多桃树，桃花品种很多，一棵桃树上还会开出不同颜色的桃花。
到千步长廊。这是蠡园的老建筑物，跨在蠡湖上，一侧是墙，另一侧临水，墙上80个镂空花窗图案各异，十分精美。千步长廊东边尽头有湖心亭“晴红烟绿”，与亭隔水相望的凝春塔红砖青瓦，小巧而色彩对比强烈，是蠡园的标志性建筑之一。"
江南名园，取名来源于范蠡，范蠡真实人生赢家，中国智慧人物：入世的强者，出世的智者，阳光平凡的普通百姓。范蠡都做到了，范大夫入仕辅佐越王勾践复兴亡国，出仕辞官隐退避免开国元勋兔死狗烹的威胁，做平凡老百姓做买卖也成功，商人鼻祖“陶朱公”，最重要还泡到美女西施！
"蠡园也是无锡的一个著名景点。我们是大年初一去，人相对比较少。门票含游船，可惜我们没算好时间，错过去西施岛看看。船好像是1个小时一班。

进蠡园大门往左是假山群，先不去假山那玩，进入蠡园，可先往右边玩起，一圈逛出来时再去假山，那里假山转来转去有点转不出来的感觉。假山区旁边是长廊。

总体看，冬天去玩性价比不高，基本上无看头，这个公园好像太小了一点，还是
鼋头渚比较好玩好看。这里交通不是很方便，我们是打的过去，打的回酒店的。"
只去了一天无锡，选择了蠡园玩耍，地方不大，但颇具江苏风情，非常小家碧玉的园林式观光地，有小桥湖水，很惬意，值得一游，可以放松放松，尤其是游船去西施庄小岛，也是别有风味。不过提醒大家的是，天热需要带蚊不叮和花露水之类。门票是携程上购买的套票，价格不错！对了，顺便说一下，可以隔湖与免费入园的蠡湖公园相望，时间充裕也可去那边玩耍一下
有历史典故的地方，景色也不错，江南风光
风光秀美，蠡园假山就水而叠，因水而活。
非常闲适的一个地方，移步移景，很精致。
景点不错，游船看夜景很漂亮，值得推荐！
其实挺一般的，为了工作提前了解购买的。
这个跟范蠡有关系？无所谓，景点好看就行
范蠡和西施的传说好美，而且院子也很清净
江南味道很浓的园林，进门就开始喜欢了。
取票很方便，操作类似取电影票。打印出来的蠡园门票是彩色的，很美观，喜欢！到的时候是早上9:30，售票窗口已经排了十几个人的队伍，庆幸自己订了网上的门票，用了一分钟就取到了票。旁边的队伍还一动未动呢！
景色美，环境好，卫生干净，游人多！！
值得一玩，一定要在桃花盛开的时候去。
环境不错，拍了不少照片哈哈哈，累坏了
很美，美在太湖！微风吹拂，波光粼粼！
预定方便，价格比窗口购买便宜，很不错
节日期间演出节目被改，景区比较漂亮。
去的时候正值夏天，景色不错，荷花正好
夏天来的人不多游玩比较畅快，荷花开的非常好看，坐船去小岛转一圈，看看戏。开心
网上买门票很合算，船好像没必要坐，尤其是西施岛上的路，设计失误，脚很容易卡进缝隙，一路小心翼翼，还是把新鞋的头磨坏了
意外的惊喜，园子很大，比我想象中的精致的多。有湖光山色，还有大片大片的向日葵。只是游人不自觉，把向日葵都踩坏了，希望相关部门能加强管理。
住在园子的附近  顺便看了看 性价比不高
位于太湖边上，空气清新，环境优美！
无锡的小景点，春天花开的时候很适合去看看，虽小很精致，倒影在水中非常漂亮，据说荷花开的时候也很好看，可惜还么去看过
蠡园环境很好，挨着太湖，景色优美。
出票挺快的，景区装修的地方太多，因为台风预警，游船不开了，进入才知道，门口没有提醒，买亏了，还是要注意一下天气预报
价格便宜，环境优美，非常值得一看。
很漂亮的一个地方，江南园林景观很美
蠡园非常好！很值得一去！强烈推荐！
夏天去的湖景很美游船遮阳又可赏景色
取票很方便，不用排长队在售票处买票。蠡园的风景很好，四月初的桃花景色优美。
带长辈游玩 很喜欢……………………
冬天不适合去，太冷了，景色还不错
有故事有特色的旅游景点，在太湖边
不错，价格实惠便宜，游船体验很好
方便，快捷，实惠，比官方的高多了
快捷方便 真实有效 进出顺畅 服务周到
感觉很不错，下次继续过来玩，谢谢
值得游览，美美美，秀秀秀，雅雅雅
蠡园主要就是看风景，但是，网上订票真的很划算的。景区内游船，1·5m一下免费，其余买票最便宜的也要一个人30了。
园林处处有，这个是更特别的风格！
这个真的是最佳旅游景点！非常满意
很好玩！下次我想带朋友们一起来！
27日下午因所谓的天气原因，把游船停运了，浪费了钱，连道歉都没有一个，气人。当然，蠡园本身的景色还是非常不错的。
超级棒棒哒，以后继续网购，谢谢啦
还可以吧，不好也不差，门票也不贵
坐船到中间的岛上还能看表演，不错
一年四季都很美的公园，值得一去。
非常棒，超级实惠，餐饮非常美味。
很不错的一次出游。方便，快捷。
还可以 园区建设的不错 但西施庄每个小时只有一班船 未免耽误时间 而且只有西施一个人的塑像 没有主人公范蠡 希望能得到改善
门票含船票，很便宜，值得一去。
公园不大，风景优美，值得游玩。
在网上订票给划算 当天就可以使用
水系景观很绿色很舒适，很安静的
值得去，下次带上家人一起去！！
非常好，景色优美，让人心旷神怡
好！！！！！！！！！！！！！！
价格合理，景区环境优美，服务好
景点紧凑，坐船舒服，演出很好。
园子很大，门票很便宜，值得一去
还可以，只是江心岛的表演一般般
停车方便，景色不错，值得一玩，
美丽的传说更增加了游玩的乐趣。
很好，很好，很好，很好，很好！
评价晚了，总体非常满意。。。。
夏季赏荷花不错，西施庄景点不灵
好好好好好好好好好好好好好好好
景色很好性价比超高超高值得一去
风景不错，网上买票比较实惠的。
要的很高，值得推荐，全家出游。
桃花很美，早去，做船上岛，很美
怎么说呢，园子很美，很好看，也是很美了，不过服务态度不敢恭维，特别是游船，工作人员待答不理，问几遍都不回答，而且游船票很贵就几分钟30元，实在是太坑！
值得一去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊把
我们去的早，园里的桃花开的很好
蠡园名字来自于古代范蠡和西施的传说。高高低低的花丛，优美的湖水，弯弯曲曲的小路，真的是“百花争艳迷醉游人眼”。适合情侣，适合亲子，适合摄影，票价不贵。
太湖之滨，先天条件就好得不得了。蠡园夏日赏荷花，可惜错过了点时节，只有零星几朵，甚至连莲蓬都没了。不期而遇的雨，让游园多了些情调。
比现场购票便宜很多，实惠方便
很值得去 小家碧玉的感觉 很舒服
景区地理位置不错，五一去的时候人有点多，汽车不好停，游船也不错，景区风景也不错，有机会下次再去，性价比还可以
老牌的著名景区，适合老年人和带孩子来休闲游，对于年轻人就有点乏味了
还不错哦，比现场买票优惠多
江南小景，一步一景，很美。
整个园林面积很大，景观很出色，有大片植物园和活动区。缺点是往返湖中岛的游船等候时间较长，船舱半封闭比较热。
樱花季应该是无锡最好看的时候 老年人免门票 可是里面坐船要补票不方便了
太棒了，一天就是赏花赏美景，还有汉服美人可以看，套餐里的吃的也很不错，吃的炒鸡炒鸡饱，可以说是相当超值了！
优惠，当公园一样逛逛挺好，不过水边好多虫子，好可怕。风景还可以的~
景色优美，休闲的好去处！
景色很美，价格比在景点低，这个时间去人不是很多，玩的很开心，大约2一3小时就能游完。
美呆了，桃紅柳綠的，走起來很輕松，感覺比杭州西湖美呢，性價比超高
预定方便 悠闲放松的游园
不错！再说一遍，不错！
一般一般世界第三！******************************************
很好  非常好  期待下次再去
这个季节只有荷花，园区不大，还不错。比鼋头渚要好，鼋头渚没有樱花的季节就是个森林公园。要说精致，无锡的吟园比这两个精致，但相比苏州还是逊色了些
非常值得一游的对方，票价合理，公园小巧精致，湖光山色，春天桃红柳绿，夏天出淤泥而不染的荷花，园林奇石，错落有致，可以约上亲朋好友或父母家人同去
我是有酒店送的门票才去的，去的时侯是四月初，里面的花开得正盛，非常漂亮。景区也算挺大，还可以坐船去看有关西施的演出，原本以为一两小时就走完，结果玩了差不多四小时！
值得去游玩的一家景点
范蠡和西施浪漫的地方
不错出差过来的，很美
景色宜人，环境优美。
**************************************************
还可以  便宜  出票快   很好
景点一般吧，表演因为时间关系也没看岛上几只黑天鹅，成了焦点。
很有江南园林的特色。假山的堆砌也很有造型。湖里只有黑天鹅，再增加一些白天鹅就完美了。园区干净卫生。很遗憾因为时间原因没能看到西施庄上的演出。
景区很漂亮，将近两个小时就可以逛完了。不虚此行，沿途一路春景，心旷神怡，美不胜收。周末出来转转是不错的选择呢，哈哈哈哈哈
《春游蠡园抒情》泪别了诸暨乡亲，告别了亡国之君，献给了吴王夫差，色倾了吴国京城。配合了卧薪尝胆，光复了越国全境，随范蠡全身而退，隐居于太湖幻影。今不见西子丽人，留传下蠡园美境，赏湖岛万紫千红，西施庄触景抒情。
风景优美，值回票价
很方便，可直接使用
方便快捷，即买即用
景色很美，玩的开心
非常好，非常开心！
感受春景，值得一游
总得很便宜，蛮好的
不错，家人都说了
节省了，服务一样
美景！不虚此行！
要七八月份去比较好玩，那时候荷花开了，相传两千多年前的春秋时期，赵国大夫范蠡携夫人西施于此泛舟。
江南的这种园林，真的是无敌了，流连忘返。 回想当年住在这种园林里的达官贵人，真是羡慕嫉妒恨呀。 当地的人也是有福了，每天可以进去遛弯，晨练。
满意，很赞很灵
很方便 很有特色
很好，环境不错
冬天有不同的风格，可以看太湖，走走千步长廊，园内景色优美，气候宜人，下午湖中有倒影，很美，很值得去看！性价比高！带着母亲看着很开心❤️
优惠幅度蛮高，方便快捷。风景优美。
去的时候正好没什么人，景区比想象的要小，公交车可以直接到附近，买一个电子导游听了听讲解。主要是人少所以感觉还可以。
蠡园是无锡最具江南味道的园林，春天满园的桃花姹紫嫣红，坐在湖边的桃树下，可以一坐就是一下午，夏天荷花盛开，千米长廊的徐徐微风可以让人心情得以平静，很推荐…
非常好很满意
不错，好玩呢
非常好的体验
很好很好很好
非常满意 好的
一般 打发时间可以来这里 门票价格不便宜 不过景区人不算多
空气很清新，去的时候荷花开的还不是很旺，也没撒花可看
不错的选择
不错哇哇哇
风景名胜区
出票很快速
网上订票，需自行去景点的取票机上打印。园内人少，很清静。游览了范蠡的春秋阁鸟儿挺热闹的。小桥，假山，长廊，一圈闲逛下来，不觉得冷了
位于太湖一方，水天一色，独特的江南园林风格，风景如画，美不胜收。院内小桥流水，曲径通幽，廊桥楼阁，委婉大气。特色点心小吃别俱风味。
景色美丽，门票也便宜，空气也好
太湖内湖中，很有特色的精致的江南园子，很漂亮的！
园林景观一点不比苏杭的差，3月底4月初去最美，下雨天更有韵味。买无锡园林联票，便宜合算。
无锡的一个著名的旅游景点，传说这里是春秋时期，越国大夫范蠡和美女西施泛舟湖上隐居的地方。蠡园位于蠡湖之滨，风景秀美，真水假山，布局精巧。春天桃红柳绿，游园，观花，赏景…
渡轮加门票有点小贵。原以为坐船可以游蠡园一圈的，只是往返的渡轮而已。而且坐船没有位置的也可以上，非常多人。里面的小岛景观一般。
挺好的
地方挺大，西施庄需要坐船，西施庄逛一圈半个小时足以。要看好发船时间，错过就要等一小时。
游船一小时坐 人人都坐 太难等 老公嫌烦 放弃了 园子几处在装修 一会子就转完了 觉得不值这个票价呢
蠡园离鼋头渚很近，一天可以走完，也是一个看太湖风景的好地方。4月份去的樱花开的很好，拍照很好看，还有很多当地的阿姨在那里唱歌。
春天是赏花踏青的好季节，天气好，心情好，美哒哒
挺方便的 就是要自己输入数字，有的时候不知道应该在什么地点输入，如果有张示意图就更好了
小巧的园林，很精致，游人又少，四季楼阁很有特点，范蠡西施隐居生活的地方，想着就很清幽，休闲的在里面游荡，真的好惬意，值得一看
这里小桥流水，古典庭院廊桥。这里的特别幽静雅致。适合周末去那里，围绕湖边散散步，放松一下自己的心情。享受一下慢生活的节奏。
非常好的一个景点，管理也很规范，值得一游。
"风景秀丽，环境优美，休闲游玩的好去处，
休闲"
不怎么好，明明已经是8号了，可船上写着，7号已消毒，而其他旁边的高档船却是写着8号已经消毒，疫情防御时期还这样不负责任。
还不如去旁边免费的逛逛，30块真是不值。
这个园林好大啊，景也比较多，且也比较美。
一个适合晨练和家庭出游的好地方，人不多，闹中取静。风景不错，阵阵湖风吹过带走了不少暑气。满园的荷花算是一道不错的景观吧。
近期已经第二次来了，蠡园确实很精致漂亮。
小巧而精致，恬静而温馨。家庭游的好去处。
桃花还是不错的，就是当天天阴，河边风很大
蠡园是无锡的一个璀璨的明珠，因紧依蠡湖而得名。有简朴的“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点。四季都非常适合去赏花。春季赏杜鹃，夏季赏荷花，秋季赏枫叶，冬季赏樱花。
"我很喜欢去蠡园，它给我感觉很幽静，湖边漫步走一圈，轻风拂面，花枝摇曳，神清气爽，所以每次来无锡，鼋头渚转累了，必到蠡园歇歇调节一下，千步长廊看看碑刻，真的别有意味。
几年没来，此次再到蠡园却有些失望，倒不是蠡园本身有什么问题，而是蠡园周边现代化建筑雄起，为了一点钱，破坏了蠡园本来的意境，实在可惜!可惜!"
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
"从上海自驾过来 大概开了两小时 55块过路费
无锡的蠡园 很美 可以在蠡园看到太湖边上的摩天轮 很美
蠡园也蛮大的 还可以做船去西施庄
我们买的联票里包含船票的
船每个整点都有 我们坐船过去到了西施庄
是范蠡和西施呆过的地方 
其实西施庄不大 晃一圈一会会
但是因为整点才有船 所以等了一会
西施庄不是很推荐
蠡园真的很不错 风景很美
一家人都玩的很开心 觉得心旷神怡
下次有机会还会再来"
清晨雨后的蠡园清新婉约，江南景致一览无余。这里因湖得名，相传范蠡和西施泛舟于此，故被称为蠡湖。蠡园正门并不显眼，等到穿过假山进入园中，眼前不禁一亮，沿着小径可直达湖边。园中的建筑延续了江南园林的风格，不过更为精致简约，没有太多迂回繁复的设计，沿湖的长堤，稀落行走的游客，枯干的树木，躲在云层中的太阳，在我看来就是最美的景色。
用的园林一卡通进去的，风景还不错，但是蠡园真的很小很小，前后走下来只要不到一个小时，景色类似苏州的园林。但是比苏州园林多了蠡湖，傍湖而建，所以比苏州园林多了一份韵味。三月份来的时候，会有桃花盛开的景色，游客也很多。
整体园区还是很舒服的，游客不多，迎湖散步很舒服，住在附近的话还是值得游一下的。
园子不错，但没想象的好，可能季节不对。
园子不算很大，桃花盛开，杨柳依依，美！
就是一个很小的公园 风景很一般 不值得去
一个湖边上的江南园林，一个小岛上的江南园林。赏荷观湖看假山，坐船听戏过小桥！
小巧精致，风景非常不错，特别是人少！
还不错，就是风有点大，其他的都很好。
这次去蠡园，正值桃花盛开之季，白色粉色桃红色三色合在一棵树上开放，甚是好看！
还不错，不过景点确实没有很特别的，就是湖不错，如果没有去过还是建议可以去下
环境很好，拍拍风景照也是一种乐趣。
我是元旦去的 整体给人感觉还行 蠡园可能历史文化底蕴不足 和苏州的园林还是有差距的 但蠡园好在是有个湖 特别漂亮 这是苏州园林没有的 冬季景色单一些 要是春季来玩的话会很漂亮 比如樱花开的时候
还可以，总体还不错，人不多。。。
风景秀美，湖滨风光，适合放松心情
性价比低，景色一般，可玩性低，
主要看点风景，坐游船过去看西施庄，不大。园内有假山、亭子荷花池、向日葵
天气原因，游船没有开，好可惜！
比现场买票便宜，景区内船的班次比较少，因为除了看看太湖，岛上没什么可逛
相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
国庆节去的，风景很美……~……
挺不错的,向日葵展很漂亮～～～
游船简直了，一丁点意思都没有，非常不好的体验，会去蠡园但不会再坐游船
范蠡西施住过的地方～景色优美～园中鲤鱼活泼美丽～错落的亭台楼阁回廊～
刚巧下雨，马上取了相机奔向蠡园，蠡园已来过多次，但是雨中的蠡园确实更美。嫩绿的柳条，粉红色桃花穿插着白色的樱花。雨点落在湖中泛起涟漪，简直美轮美奂。
取票很方便，2-3小时可以游遍这个公园，去崇安寺吃正宗的无锡小笼包。
非常漂亮的园林！适合情侣散步约会，父母健身走路！植被茂盛，空气清新，湖面波光粼粼微风徐徐，特别适合拍照！我是五月中旬去的，人不是很多，很安静的园林，可以慢慢走慢慢欣赏！
也许是冬天原因吧，看上去不像照片那么悦目，满园都是大爷大妈旅游团
很一般的园林风景，而且去的时候没有多少花卉景观，比较适合春天过去踏青。门票有点贵，感觉性价比不是特别高。
整体还行吧，地方不怎么大，岛上也没啥好玩的比较小，只能说一般吧
"值得去逛逛，园子很大，所以显得人不多。

【景色】优美
【性价比】高"
住在汉庭，乘20路20多分钟即达。园内风景秀美，倚临太湖滨堓，小桥与庭院有特色。门票较划算60岁以上非江苏藉仅需15元，是个值得一去的好景区。
很好 方便快捷 园内景色很好 面积很大 值得游玩
出暖花开的时候很舒服，里面走走，公园里有个小食店，味道很不错
没去过的可以去看看，长廊还不错。这次时间有点仓促，没有完整走
蠡园是以太湖美丽的自然景观，建设而成的江南庭园，寓意取自为春秋时期范蠡与西施泛舟太湖的传说，里面分为三大参观景点区域有假山群、园艺造景区与太湖边的千里长廊，江南园林的移步异景的美景在这里结合西施的传说更有浪漫的情怀。
相传蠡园是范蠡和西施最后归隐的地方，经历了历史大战之后，范蠡选择归隐，和西施过上了幸福的安逸生活，不管是传说也好还是符合历史也罢，总之人们还是希望他们可以的生活是美好并且得到祝福的，所以我心中的蠡园是充满着爱情、甜蜜以及幸福的园林，园林的设计都有着范蠡和西施的主题，有人说来这里一来看爱情，二来看精致，可见园林设计的巧妙之处，院内可以坐船去西施庄，感觉像是范蠡把西施包在心里的感觉，心中不禁有一丝嫉妒之情，3月左右桃花盛开，7月左右荷花开放，如此美丽的园林设计让人来了便不想离开。来蠡园还是很方便的，坐公交车20到蠡园下车，步行就可以达到了，游玩时间可以根据自己的情况而定，如果只是随意逛逛，拍拍风景的话大概1个半小时左右可以了，如果想玩的透彻一点，能够都感受下园林的气息，一般游玩时间在3小时左右，因为之前来的时候就对这个园林非常感兴趣，所以我们在附近住了一晚，比较推荐君来湖滨这家酒店，虽然价格有些小贵，但是景色真的很迷人，个人感觉性比价比较高，1000元左右，但是如果对于景区的兴趣不是很大建议不要住在附近，性价比就会相对低一些，景区的门票分为淡季和旺季，含船票和不含船票的，一般含船票的旺季门票费是65元，网上提前购买的会便宜10元左右，建议大家可以买船票和门票一起，还是很值得玩一玩的。
蠡园，地处风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区"太湖"的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。公园门口就有自助取票机，快速便捷，挺好的。因为是国庆长假虽不算人山人海，但也满满的人头。蠡园给我的第一感觉大气，走进蠡园入口像是个迷宫，让我这个方向感不好的人差点迷失方向。不过有指示牌，跟着它我来到了我最想看的向日葵，拍拍照、放松放松心情。同时里面有儿童游乐区带小朋友来的正好可以让宝宝玩。坐游船去西施岛转了一圈，岛不大，一圈差不多半小时左右，岛上有几只黑天鹅，可以带点面包喂它们。还有蠡湖中驰骋然人感受了蠡湖的美。
非常漂亮的地方，五一的最后一天也许是下雨的缘故，游客很少。但是里面的游船有点坑，湖心岛也很小。赶时间的话，就沿入口的左边方向的长廊走走就很好
7月份朋友盛情邀请来无锡玩几天，就抽了个周末的空过来，去的这个园，进园前在售票口买的票子，45元包含乘做画舫船去西施园，刚进入园子时门口觉得很小，穿过一个小假山石林就能看见一座代表江南园林特色的小桥，水是碧绿清澈，里面还养了很多鱼儿，为了不浪费时间我们首先选择乘船去对面的一座小岛上游玩，是西施岛，岛上风景秀丽，有休闲散步的我们，还有耐心钓鱼的大叔，空气很清新，在此岛上有一个西施园，湖里还养了几只黑天鹅，很值得一游的地方。
环境很好，就是去的那天鼋头渚樱花节把外面的路都堵死了个，
风景挺好的适合去散散心，其它的就没什么玩的了，总体还可以
蠡园，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名，现也是无锡主要景点之一，蠡园并不是很大，小巧而精致，风光秀美，如果春季来，这里也是赏桃花的好地方。
4月3日来的，蠡园桃花盛花期，争鲜斗艳，美不胜收。
在夏日雨后去的蠡园，园内游客特少，感觉真的很好！从小在无锡长大，蠡园是小时候经常去玩的地方。这里已经扩大了很多，旁边又有一个游乐区，里面有盆栽荷花等等。
可玩性低，
不错的休闲去处，一年四季都能欣赏到各个时节的花。
期望值过高了，其实很小的景点，门票带船票，去的时候堵车指挥安排不合理，其实可以就在蠡湖边看看也不错。都是开放式的湖边也有很多公园
坐船去西施岛，没什么特别的。春天桃花开应该不错。
蠡园是无锡最出名的园林之一，与其他园林最大的不同之处是蠡园靠着太湖边，整个园林的西侧南侧都是太湖，视野极佳，也是蠡园的最大特色。相传这里是范蠡与西施退隐之后的隐居之处。
我觉得风景名胜区是国家级自然保护区的重要组成部分
直接刷身份证进入，方便快捷，以后会继续携程预订
取票很方便 而且蠡园随意逛逛 乘乘游船也很舒服 好评
挺好的，去的时候真的很美，照片拍出来效果特别好
休闲旅游的好去处，地方很大，有利于小朋友跑动
蠡园门票是入住无锡中国饭店赠送的，出来坐一辆车就能到蠡园，还是很方便的。蠡园入园往游船这边的话，会看到蠡湖，路边的杨柳随风飘扬，还是满有感觉的。
景点非常不错，我们去的比较早，没有多少人，拍了好多照片，靠着湖边，真想坐那里不走了
很喜欢这个地方，景色优美！值得好好逛逛！
蠡园是非常不错的地方，的桃花美的不要不要的，蠡园桃花别样红，景色优美，风景宜人，体感舒适，感觉心情舒畅，值得推荐给大家。
无锡蠡园在旅游景点的知名度上来说还是不错的。自然景观只能说是一般，不过上了西施岛转了一圈还是有点味道的。只是没有看到广告上宣传的那样的大型古装西施表演，而是一些舞蹈和二胡独奏表演。不知道这个景点的票价是怎么定的，在售票处单买门票要30元一位，渡船票要40元一位，而在携程网上订票门票价渡船票一共只要39元。看来携程网是有不少优惠。其中遇到了一个插曲，在网上订票成功后，刚开始在现场自动取票机上却拿不到票，后来致电携程客服，客服人员马上帮助联系相关部门，在30分钟左右时间内解决了这一问题。看来携程还是一家靠谱的网站。
公园景色特美，精致，幽静，是一幅画。好好
取票有两个码。。。。搞了半天。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊，与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区。是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名
蠡园是无锡蠡湖风景区中的一处园林，景色很美，有假山，有蠡湖，再往南是鼋头渚景区，
清明长假前选择带孩子错峰旅游，虽然鼋头渚很出名但太大，游玩时间长孩子容易疲惫，而且樱花花期也快过了，所以没有去，看到蠡园很有特色，选择了这里。来了后感受到真是物有所值。4.2日清晨无锡就开始下雨，雨中漫步在蠡园别有一番味道，烟雨江南，更多了几分美感！进园后先去了码头排队坐船，上岛刚好赶上免费演出《烟雨江南，西施情》。有模有样，让人不禁浮想联翩，范蠡和西施在太湖边过着美好生活。返回后雨停了，走过开满鲜花的南堤，有桃花，樱花，迎春花等等，美不胜收！空气清新，景色宜人。园子里还有太湖石堆砌的迷宫，孩子很喜欢在里边捉迷藏。推荐来无锡游玩一定要感受一下蠡园的美。
"感受桃花，感受范蠡，感受西施；
桃花盛开的季节里，各种样式的桃花朵朵开，桃花飘落逐流水，风拂翠柳恋桃花；
范蠡，一直是我崇拜的人，此次了解到，范蠡除了事业成功外，年龄居然活到88岁，这也是一种成功，古代能活88岁的人，极为少见，奇迹啊；
西施，沉鱼落雁，古代四大美人之一，奇女子"
秀丽的景色，小桥流水，一步一景。首推蠡园沿水边的长堤，一棵柳树一棵桃树红绿间隔，在春风的吹拂下别有一番景致。漫步堤上依稀还记得小时候看到过的样子……可惜那幢突兀的高层建筑大煞风景，使美丽的风景有了不小的缺憾。
今年元宵节带爸妈去梅园赏完梅，又来到了蠡园，蠡园又是别有一番景色；虽然天气不是很好，加之湖面风很大，园内人并不多，但是园里还是很美的，曲径通幽，湖边的山石子让人想到红楼梦的大观园一隅；另外在西施传说廊还详细了解了西施的故事；时间不凑巧没坐到船；感觉这个园子游玩个2-3小时是最适宜的！
蠡园是纪念西施和范蠡的园林，里面景色优美，假山池塘都是名家设计。远眺太湖也是风光无限。太湖中间有一岛名西施庄，上岛必须坐船，每整点一班船，我们侥幸坐到了10:00的船，上岛就能看到西施的表演，看表演如果要坐VIP座位每人消费20元点杯茶或饮料即可。一天2场表演，另一场是下午的，总之建议早上9点左右开始游玩蠡园，然后坐10点的船去岛上，来回之后11:00左右结束蠡园的游玩。这样性价比最高。西施庄上没啥吃的，只有饮料茶水，我们带着小宝宝去，宝宝饿了只好买西施豆腐花给宝宝吃，这个豆腐花还是很好吃的。
还不错吧，一家大大小小一起去，走走逛逛
风景还不错，周末带家人去踏踏青，挺好！
美丽的江南园林，转了一个，一个多小时。
也可以当作范氏夫妇故居看？挺漂亮的，环着一大片蠡湖，亦可登楼望远。江南的园林景观尽收眼底了，想象着古人为一个心爱的女子，修一座园林，琴瑟和鸣，又兼具家国情怀，在现世的浮躁里，也是一份难得的静美时光。
不错的园区，只可惜当日风大，岛上关闭
景色不错，可以看到摩天轮，景色不错。
蠡湖上的景色，以范蠡为主题，景色也美
直接刷身份证就行 不用取票 很方便 还便宜
风景还是蛮不错的，秋高气爽，园子不大。网上订票便宜了很多，现场买票有点不值得
蠡园是在无锡太湖边上的一个景点，有苏州园林的味道，地方不大，可坐船到岛上游览，正值夏季，园中荷花盛开，相映成趣，寻觅西施美人的踪迹，畅想历史故事。值得一看。
方便，方便的，其他也没什么可说的。
"【景色】美，
【趣味】强
【性价比】高"
还是很漂亮的，景色不错，性价比较好
环境很好，空气清新，整体感觉还不错
范蠡能想到自己的故事会流传至今么？
需要先在售票处旁边的自助取票机取票才可以，园子儿不大，里面荷花开的特别好！
还不错，有园林的感觉，花也开的很好
还好..............
江南园林名不虚传，小巧玲珑有精致
水墨画一般，很美很美，值得游玩！
很美的景点，方便快捷，卫生干净。
"携程上买优惠很多，我们买的是门票+船票+桃源居餐饮套餐，才65元，凭6位数验证码在门口的自助
机上打印门票很方便。"
园区不大，风景很好，性价比很高
还行，挺好滴。。。。。。。。。
不错的休闲游目的地，任时光悠悠
去的时候天气很好，无锡的风景绿化都很不错，坐船到西施庄看表演，感觉舞蹈人员太敷衍，可能一天要表演多场的原因吧。
园很大，算得上很气派的了，坐船上西施庄很便捷，船一小时一班太不方便了
比想象的小多了，没太大意思
风景不错，人不多，荷花刚开，岛上的风景更胜，很幽静的一个园林,喜欢
有吃，有游船，有景点，很不错呢，虽然园子比较小，但是不想鼋头渚人挤人，这里是不错的选择，性价比还是可以的
苏州园林景观，风景还不错，人不多，很舒适。里面小吃西施豆腐脑很赞
景区不大，一般般吧。如果说有时间，去转转也还是不错的。带着孩子去玩的，交通还是很方便的，有公交车直达。
门票很便宜，淡季30，酒店买20，父母60以上15。风景很好，就在湖滨饭店旁，很方便。里面还有儿童乐园
一般般。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
去的早人很少，适合慢慢闲逛的地方，现在正是园中荷花开的季节！
很值得去的江南园林，小巧精致，去的时候正值桃花盛开，三生三世、十里桃花，还有小桥和流水，很美。携程上买了含游船的票，可以坐船去西施庄，也是一个小园林，附加了一些西施范蠡的传说，半个小时也就转完了，没买套票的话不值得去，单买船票要40
"水中园林，不一样的园林设计！必须来啊！
建议购买带游船的，西施庄也去参观一下，挺好的！
漫步里面，精致迷人，需要有一双发现的眼睛，看哪里都是景色，照片你就照得停不下来！
其实精致里还有设计的故事，游客可以看看说明的文字！"
每年四月都有桃花节，蠡园的桃花百看不厌，令人流连忘返。里面的西施庄是要坐船过去，园子不大，但一步一景，值得带全家去。蠡园的园子里有个假山群，规模很大，孩子们钻来钻去，玩的乐此不疲。
江南精致的小园林，没有鼋头渚的气势磅礴，但借以假山造出的景致让人浮想联翩，传说中西施生活的地方让人对此处更有一种别样的憧憬，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”夏天的蠡园给江南这个地方添上了清凉的一笔，置身其中，心旷神怡
现场买票的话是45一张，如果在网上提前一天买便宜，周6天气不错，买票都排上队了，刚入园的全是假山，以为里面不大，后来发现越往里面走越大，直接就通湖了，票子里面含船票，可以坐船去西施庄，其实就是湖当中的一个小岛，上面没什么东西，走一圈就回了
预定了蠡园+鼋头渚的联票，价格很合适。国庆期间的蠡园游客也不算太多，能够好好欣赏风景。这个季节还有金葵花展，单拍葵花或是和葵花合照都很好看。
蠡园因为在内太湖的边上，借着广阔的水面远眺山峦是极为惬意的！长桥曲径偏偏又眼界开阔，林间的雾和水面的风清爽宜人并不潮湿，坐船到西施岛更加别有洞天！要是能在这里举办婚礼就完美了~~~记得要提前订票哦，才38元等于半价很值！
蠡园公园依托蠡湖风光的秀气，是蠡湖景区中风景最盛的地方，游人游览湖景，无不在此驻足赏景，长长的柳堤，临水的长廊，细巧的小桥，绚丽的轩亭，好一幅"层波叠影，雪浪烟绿"的图画！此时正赶上桃花盛开，园子里的桃花因为靠着水岸的原因，色彩艳丽、花色清新、花姿优美、富贵大气，其景真美令人陶醉 。蠡园公园沿湖岸边，“一枝桃花一枝柳”展现出锡城春天最美的景色。
马马虎虎，等荷花开了应该不错的，园子里有些小黑天鹅，带孩子去喂天鹅是不错的选择，大天鹅在西施岛上，要坐船过去，门口的蠡园饭店团购餐很实惠。
价格合适。现场买票是80，当天订票的不能退。清明节交通管制拥挤需要步行一公里。
蠡园肯定比鼋头渚好玩，假山设计得巧夺天工。整个园林很精致，很适合摄影爱好者取景，肯定能出好片！感觉整个园林景色是立体的，一层层的，太棒了！
蠡园里听听西施和fanli的故事，也别有一番味道。蠡园长廊风很大，也很舒服，虽然是8月去的，也不是很热，而且这个季节去，正好看满园荷花。
不错，休闲散步，观赏景色，，，，，。
现在桃花正开，非常美。范蠡和西施的故事，也增添了更多色彩
相比较之前去瘦西湖的感受，蠡园的整个性价比和可玩性个人感觉比瘦西湖都要高，昨天去玩的时间比较仓促，风也很大，但是整体体验尚佳，值得再游！
地方虽然不大，但是景色还不错，鲜花，翠竹，绿水，小道……还有不少儿童游乐设施，很适合一家人周末出游！美中不足的是园林卡不包含游船票，不如鼋头渚。另外，15块钱的停车费有点略贵！
中老年团太多，都走不通了，好不容易找到出口，乘船去看的表演也一般，就是喝喝茶随便看看挺惬意的。
合适时间好景色
就是个大园子，坐船上岛看了下表演，其他没啥了。园林还不错，不过看过苏州园林，这个园就没啥逛头。
园林建筑 古朴雅致 西班牙风格小墅别具一格 节目表演 舞姿优美
蠡园园区不大，但是很精致，亭台楼阁，假山长廊，加上各种鲜花盛开非常漂亮。每天小岛上的西施庄还有实景演出。火车站坐83路直接能到。携程订票很方便，凭取票码在景区门口自助机取票。
票价太贵不值
看了鼋头渚景区后再看这里就感觉很一般了，毕竟景区很小，景色差不多，门票门口有卖的，可以40元
还是买45的吧，西施庄在岛上，不坐船过不去，景色不错
中规中矩吧
半日蠡园游
低于预期，低于预期，低于预期，低于预期，低于预期，低于预期，低于预期，低于预期，低于预期。
桃李满天下很很适合春游也可以坐船到岛上去看西施庄，去那边很舒服，很舒心，让整个人感觉，一下子心胸更开阔一样没人值得，出游的地方。
蠡园是蠡湖景区中风景最盛的地方，游人游览湖景，无不在此驻足赏景，长长的柳堤，临水的长廊，细巧的小桥，绚丽的轩亭，好一幅"层波叠影，雪浪烟绿"的图画！
位置上靠近蠡湖，距离鼋头渚大约10分钟左右的车程。据说这里是西施和范蠡的归隐地。公园依水而建，园内假山和亭台楼阁的布置也还算不错。不过坐船到湖心岛比较坑，上面没啥东西
院子没有想象的大，园林景色挺好的，坐船上岛有点坑，没什么景色！院子没有想象的大，园林景色挺好的，坐船上岛有点坑，没什么景色！
很大的园子，有假山有湖景，春季桃花开得很灿烂
景区里没啥景点也没特色，徒有虚名不值门票60元，建议去惠山古镇玩，也比这个公园强。
感觉管理方面没有做好    比较破旧   浪费了资源   可惜可惜了…………………………………………
去蠡园看风景，实在没什么好玩的。风景相当的优美也占地广，建议把蠡园排在行程的副位，在有多余的时间时可以去看看，不要刻意。
清明节前后游蠡园确实有不一样的感受，这时候由于各种桃花盛开，蠡园的每一个角落都是优美的风景，桃花、湖水、小桥、亭子每一个角度都美仑美奂。再加上范蠡和西施的爱情故事，使得整个蠡园既有秀丽的景色，又有历史文化底蕴。不愧为国家级的4A风景区，值得一游。
携程订票很方便基本上很快就确认单，取票机输入验证码即可避免了排队。早晨去的游客并不多 当天的天气特别不错阳光很棒。园子不算大但是小而精致，私家园林的定制特别适合走走。假山胡泊 很喜欢这种园子里的感觉！！
到无锡出差，刚好遇到周末匆匆和同事商量去周围逛逛，看了半天最终选择在携程上定了蠡园：范蠡和西施隐居的地方，位于太湖一角，一进门就被一池荷叶吸引，可惜错过了荷花盛开的季节，脑补一下美景！偶遇一群阿姨叔叔聚会于此，场面是相当的热闹壮观，十年后二十年后三十年后的朋友依然能嬉笑言欢，为蠡园的景色更添一抹别样的景色，来到西施庄坐船需要五分钟，岛上如画的风景惬意的风吹着，一位大哥在钓鱼，一个人三个鱼竿，一条鲤鱼若干鱼苗，坐在岛上静静看熙熙攘攘的人群再收获两条鱼。生活本该如此，羡慕如你一般的美好，看了三点的表演“烟雨江南西施情”，四点钟的船回到蠡园！
"8月初去的，天很热36℃，不过在蠡园，环境设计的很好，基本没有直射阳光的暴晒，院内古木成荫。荷花池成片的开着很美。蠡园和渔庄大概逛了50分钟，基本都能走完，大热天12点人不多，两个人在园林内假山中走走还是很悠闲的。去西施庄的要做游船，11点坐船，不大，逛了一圈大概半小时，可以看看蠡湖的美景，也能看到另一边现代化的建筑，池塘里还有四只天鹅，还有个戏台，不过时间没算，10点那场没赶上，岛上的几个亭子很凉快吹吹风，解解乏，非常不错。
总体来说60元的门票略贵，不过休闲游还是可以的。整个行程大概2个半小时，一点不累。
停车方便15元一次。门口售票是70元，门口有自助取票机非常方便，可以刷身份证也可以输入取票码，很友好。"
当天出游温度略高，早晨快九点到了蠡园，车位并不多，建议自驾可以早些到达。整体感觉很棒，远园林风格与苏州的私园不尽相同。湖边景色宜人，贴近摩天轮。园中美食也不错，价格适中，豆花不错。游玩时间大概三到四个小时差不多够了。
到无锡的第一个景点来的就是蠡园，假期人还是很多的。我们坐船去了西施庄，那游客少多了，可以尽情的拍照。回来的时候看到湖里的黑天鹅，很开心。蠡园是个适合照相的地方。
蠡园因范蠡得名，园内假山群是一大亮点，尤其是那个12米高的假山，园内有很多关于西施的景点，国庆赶上举办金葵花节，很多小朋友，里面的皮划艇很棒，小孩玩的不亦乐乎。
1992年7月21日我游览了锡惠公园后又来到蠡园参观游览。蠡园位于无锡市滨湖区环湖路青祁村70号，是太湖的一个主要景点。蠡园的名字是源自越国大夫范蠡和美人西施的爱情传说。蠡园是国家4A级旅游景区，江苏省重点文物保护单位。主要可观赏的景点有门厅、四季亭、千步长廊、春秋阁等。
当天早上七点之前通过携程预订的门票，女儿1.4米以下免票，婆婆七十周岁了也免票，真心好。因为下雪的关系景色都变得特别美丽，游人也较少，我们一家四口玩得很尽兴。只可惜同样因为下雪问题游船停航了，增添了一份遗憾。有机会下次再来玩！
蠡园是个免费公园，风景优美，区域很大，有亭台楼榭，也有岛滩林湖。带着朋友或者孩子在树林里面支起帐篷，看看远处优美的风景，放风筝，坐游船，踩沙滩，游乐场。也有风景幽僻之处，可供情侣谈情说爱，停车做爱，乱语求爱。无锡不可多得的有良心的景点。
适当的时机和适当的人一起同游，耐人寻味
携程的服务商实在是让人无语，取件验证码是6位数字，我收到的却是10位的，现场还有好多人都是携程订的，都是验证码不符，还有人是一串数字和字母的组合，也是醉了！
公园的景色不错，幽静的小路，小桥旁的树屋与荷花，拱桥形成的美景让人流连忘怀。
非常好的景点，门票价格性价比很高！
这个票好值，有吃有游船，真是太棒了
风景很好，园林曲径通幽，太湖气势磅礴，性价比又非常高。
风景很好  建筑也很有特色 感受范蠡与西施在湖边泛舟的意境  就是趣味性太差 不过如果娱乐项目太多的话也不太好  可以多一些与历史相关的需要游客参与的活动 门票稍微有些贵
"这是无锡比较著名的景点，再无锡有很多美丽的景点，这个蠡园就是比较著名的公园。
在这里又水有假山有建筑，都是古香古色的园子。
在无锡可以找到很多园子游览。"
这个园子虽然不是很大，但景色却是无锡园林中屈指可数的，春天赏梅花，秋天赏金葵。每次都很漂亮。
非常漂亮！错峰出游，人少景美！
超级好看。。。只不过去的时候太热了。。。像在被烤。。去了小岛看了黑天鹅大大小小的怪石和长堤还是很有观赏的价值。携程比在现场买票便宜25很划算*罒▽罒*
清晨的蠡园，静静的，少有游人。这有当地的老人们在景色宜人的湖边锻炼身体。好一处江南好风光！
呃，怎么说呢？不大喜欢这种捆绑销售。那个船，那个岛，真的没啥的感觉。
清明小长假去的，网上订的门票，很方便，不用排队买票直接自助取票，公园景色很美，园林景色非常非常的漂亮，唯一遗憾的是人太多。不过还是值得一去的！！！
今天刚游览的蠡园，蠡园三面环水，是一座堆造假山，巧借真水而闻名的江南园林，也是演绎西施和范蠡爱情传说的地方，渔庄的风景也很美。
很大一个公园，还不错，逛逛。坐船到岛上有表演，看看表演休息休息。
去的时候是五月，花展，有薰衣草还有其他的花花，布置得很美，蠡园门票包含游船，可以游湖看蠡湖风光，可以去西施山庄走走，很不错，值得去，尤其是春天！
一直都很欣赏范蠡的为臣之道，与西施的一段情也被后世传播。今天逛了一下蠡园，感受到隐士之情怀。虽算不上一步一景，也是小家碧玉的景致了。感觉比鼋头渚这种新建景观有情怀。
这里是当时范蠡和西施归隐的地方，进去园中有湖，据说当年他们在这里养鱼，景色还可以，主要就是去看看古人以前生活过的地方是什么样子。其中有一个向日葵园，也适合拍拍照。
"酒店附近的蠡园，听说是关于西施和范蠡的故事，喜欢八卦的我顿时就来了兴趣，决定去走一走。60一张的门票，带游船票，心想还不错，满怀信心的入园，结果，谁料到，这只是失望的开始。一进园，就冲着游船码头去的，发现没有游览图，那就边走边看指示牌吧，走了几个路口发现并没有游船码头的指示，无奈，百度一下吧，确定了方位后一路过去，在快到码头的地方终于看到了指示牌。到了游船码头已经2点过了，看了时刻表，每小时一班，好吧，等。中间上了两个旅游团，心想可能是包船的吧，也就没在意，好不容易快3点了，那个激动啊，上传时发现不对，订票时明明写的是画舫船，为什么成了轮渡，而且还有站票，还是跟另一个旅行团一起拼的船，为什么?散客不是人么？旅行团给你钱了，散客没给么？一路上窗边都站着人，本来还想要欣赏下太湖的风光，现在也已经兴趣全无，后来一想，有可能疫情原因吧，也就压制住了自己的情绪，到了所谓的西施庄，表演掐着点开始的，想要走近点看表演，被告知要交茶水费，好吧现在5A景区也兴这种二次消费了么，表演难道不是免费的么，茶水费算怎么回事?岛上转了一圈，和岛上的黑天鹅互动了下准备登船回去，看到对面有画舫开过来了，就问工作人员，为什么我们不是画舫接送，人来了句，就这个，都一样，你们要等画舫就等吧，好家伙，这给你牛的，那我就想问了，是不是在你们心里只要是船就可以，既然搬出西施和范蠡，那景区设施是不是应该契合主题，弄个轮渡来算怎么回事，本来就是冲着这个主题来的，结果弄成了轮渡，你们的良心呢?是不是在你们的心里，游客的权益无所谓，哪怕你们确实侵害了消费者的权益。
【性价比】极低
【景色】一般
【趣味】全无
完全没有在来的欲望，极度不推荐，甚至拉低了对整个无锡的印象"
清明假期蠡园景区也很火爆，在携程提前预定了门票，自助取票非常方便，带亲戚玩的也很开心，一次不错的体验
人间四月天，烟雨江南，意外的一场大雨改变了行程，带娃选择了蠡园游玩，可真的是意外的惊喜！景色别致，秀美。还有演出，真应景，主题就是《烟雨江南，西施情》！园里的樱花，桃花朵朵开，无处不风情。本人不信佛，所以没选择灵山，鼋头渚又太累。根本转不完，走哪都排队！建议还是选择蠡园
太湖边上的著名景点，有历史，有美景，更是有故事⋯烟雨蒙蒙中走过来，传来了阵阵古乐，恰逢江苏庭院营造及新优植物展开幕式…还有一个陶艺学习基地。
"蠡园，位于蠡湖西岸的青祈村，因蠡湖而得名。相传两千多年前的春秋时期，越国大夫范蠡帮助越王灭吴之后，携佳人西施于此泛舟，后人为了纪念范蠡，便以其名命名此湖。游览蠡园分为四大景区：假山耸翠、南堤春晓、长廊揽胜和层波叠影。其中“桂林天香”和“云窝山洞”两处景点不可错过。“桂林天香”，原为民国初期“青祁八景”之一，有老桂树数十棵，碧叶簇拥，繁花如碎金。仲秋时节，丹桂飘香，令人陶醉；“云窝山洞”，古人有“洞天福地”之说，山洞与长廊衔接处的铺地图案中间是个“寿”字，周围有五只蝙蝠，因此这图案就叫“五福捧寿”。它旁边有棵木香藤，开花时，满树的银花，被比喻为“摇钱树”，这里有钱有福有寿，游人到此特别开心。
蠡园离鼋头渚不远，游览完鼋头渚从充山大门出来，乘1路公交车3站即达，非常方便。蠡园（公交站）有很多公交车通过，有1路、9路、20路、82路、82路支线、211路、315路、环蠡湖公交专线等，其中1路、20路、82路可直达无锡火车站。
蠡园门票：旺季（3月中旬-5月底，7月初-10月底）45元（携程价40元）；淡季（5月底-7月初，10月底-次年3月上旬）30元。"
周日同程定的优惠票19每个人虽然向日葵还没有完全绽放但是满园桂花香虽没有鼋头渚有名但是还是值得一去20元门票包游船上岛来回停车15元里面荷花虽大部分凋谢但还有不多荷花可看西施范蠡传说故事很多西施岛虽不大但可观对岸摩天轮，万象城，无锡大剧院，蠡桥锡惠山
江南水墨画一般美好。范蠡与西施的传说。秋天去的，美不胜收……
真的很一般，还有我想问船票有什么用，你去蠡园看看你能用到？
初冬阴雨天气，没有几个乘客，也不放乘客早点上船，不人性化
就是一个公园，网上定票比门口买便宜一半，售票员知道你网上购票后脸就拉长，你问什么她都很不情愿回答
蠡园是本次无锡行中我最喜欢的地方，门票亲民不说，景色也是非常棒的，绿树成荫，花开烂漫，亭台水榭，加上当天天气非常好，整个人都愉悦起来了。
蠡园位于烟波浩淼的太湖之滨，不仅湖光秀美、旖旎多姿，而且山石嶙峋、曲径通幽，不愧为太湖佳绝地！
"蠡园是为了纪念范蠡而建的一处江南园林。
我是在周六的一场大雨过后入园的，正好看到了“昨夜雨疏风骤，浓醉不消残酒……应是绿肥红瘦”的美景"
携程手机端订的联票，至景点取票非常方便，景区景色非常优美，玩的也很开心。唯一不足的是没有单一的景点门票可留作纪念，有点遗憾，希望改进。
建议现场买票吧，那个船根本不能坐
蠡园，你知道丽园在哪里吗？你去过这蠡园吗？真是青山绿水。风景秀丽，各种格式的四季如春的鲜花，签到环景非常优雅。别忘了在这里多看一眼。
一早儿进的园子，精致清幽的园子。
依湖而建，景观大气，假山千回百转，公园面积挺大，还可坐船上西施岛，一边游览一边回想西施和范蠡种种传说，安静的做坐上半天，很舒服。
雨中蠡园游，烟雨朦胧中，桃红柳绿色，一湖碧水透。
范蠡与西施！三生三世十里桃花！虽然去晚了！桃花已经凋谢！可是风景还是美美的！天越来越热！趁着春天赶紧出去走走！夏天来了就不好了！
冬天去植物比较少，人很少走走还是可以，更像是公园
风景美丽，园林不大，性价比高，休闲游，合适照相
第一次来玩，园子不大，2个小时就可以逛完。假山很多，亭台水榭也很美。票价不贵，还挺值的
5.1去的，错过了桃花，但看到了可爱的小毛桃和满池的睡莲。在这里长廊湖水，绿树花草，阳光清风，一步一景，适合放松心情休闲半天。
真的是清明时节雨纷纷，去的这天下雨，人很少，景点也不错，因为下雨的关系，带着娃不方便，在小岛上演出都没看，直接坐船回酒店了。
蠡园虽不大，但景色很美，也是爱情园，园中荷花，睡莲开放，煞是好看，美女西施的雕像婷婷立于湖中，美不盛收，也许只有美好的爱情才能与美景相配！！！！
很漂亮，已经去过多次，每次都有惊喜，环境优美，空气好，我们下午去的，人不多，悠闲自在，还乘游船去了西施庄。还看到天鹅，真棒！
将就吧，不要抱太大希望，就不会有太多失望。
蠡园是太湖主要景点之一，三面环水，南提春晓，桃红柳绿，枕水长廊，步移景换。当代大文豪郭沫若有佳句：欲识蠡园趣，崖头问少年。
无锡蠡园无锡蠡湖边上的园林式公园，是一个小景点，在里面欣赏一下江南地区的亭台楼阁，看看远处的湖光山色，放空一下自己的心情。
本想去扬州踏青，因为无锡乒乓球亚锦赛的缘故去了蠡园。桃红柳绿，流水落花，长廊假山。美翻了！适合带娃去玩，有爬爬架挖沙坑。价格35简直业界良心！
觉得蠡园比黿头渚好，价格就不用说了，两个景点联票很经济。蠡园景点小，一路行来，既看了风景，又不会太累。
蠡园景色一般，小小的园子，两人门票120，冲着产品上标注的含“画舫船”，想想游游湖看看景应该蛮有意境就买了。没想到，顶着烈日排了散客，等来了却是一搜“轮渡”，写有“灵秀”二字，顿时懵了，不会错了吧。因为是下午三点最后一班只能上船，三分钟被拉到西施庄，全程船舱全是人，居然还有站票，被人围着，啥景都看不到。嘈杂中意境全无。上了西施庄，说三点二十有表演，就直接去看了，想坐个好位置，要交茶水费才行，不然只能外围站着看。算了算了，我不渴，不看了。兜兜看到几只黑天鹅突然船上吹哨了，说要出发回去了，what？不是说好四点返程么？跑去码头，看到“画舫船”过来了，就问工作人员可以坐么？直接被甩了句“最后一班，你要等画舫船你就等好了”。我滴天！我是欠你钱么，你这个态度对我！三点五十二分就被拉回蠡园，整个游园感觉极差，工作人员态度傲慢，两个人120的票价根本不值。图片中明明画舫船就停在那里也没人开，全部赶上轮渡，工作人员省事。
雨中漫步，佳人有约，哈哈哈还好还好哈哈哈还好还好呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈还好还好哈哈哈还好还好哈哈哈还好还好哈哈哈还好还好
蠡湖，原名五里湖，是太湖东北处的一个内湖，伸入蠡湖的蠡园是无锡的老牌公园，具有江南园林风格，以水景见长，细细窄窄的长提、小桥、长廊架于水上，到了3、4月份桃花盛开，6-9月荷花盛开，宛如一座水上花园。民国初年，在蠡湖畔建青祁八景，1927年-1936年在原有基础上建蠡园，后几经扩建。相传春秋时范蠡、西施退隐太湖，即在这里泛舟，园内的建筑多以范蠡、西施为主题，来这一看爱情，二看精致。进蠡园大门往左是假山群，先不去假山那玩，一圈逛出来时再去。走百花山房方向，向南到四季亭。
蠡园景致优美，四月左右桃花盛开，美不胜收
取票很方便，比在售票处便宜多了。景色很好
蠡园公园位于蠡湖之滨，主要是纪念范蠡和西施，风景秀美，园林虽不大但布局巧妙，别有一番情趣，值得一游。
网上买的票，没含船，所以游玩了2，3个小时，没有很惊是，但也对得起30元的票价，不是很贵，游船过去定时有免费的表演，不知道怎么样，可以看看别人的点哦。里面有很多假山可以爬，唯一不好的就是没地图也没指路牌，表示不知道是不是都走全了
桃花盛开的季节，蠡园内游客很多，景色确实很美，走走逛逛大约需要两三个小时，还可以坐船去西施庄看表演，携程的门票确实划算。
蠡园坐落在太湖之滨，占地面积比较大，出于对公园的喜好以及范蠡和西施的爱情故事，已经在江南园林里游览了几天的我们还是坚持去看看。这个传说范蠡和西施相约泛舟的园林，就是一个大公园，植被丰富，水上面积很大。黄昏时刻逛蠡园，沿着湖滨的大道漫步，满眼都是温婉的江南风情，在笼罩着柔和光芒的湖滨尽显。这时还在园子里的，都是当地人，或安静地欣赏风景的独行客，夕阳西下，风光无限好。
"无锡蠡园，范蠡的故事。
这是一个小小的院落，精致、小巧，用3个小时可以看完的无锡必去之处。虽然是十一期间，但游人不算太多，而且打车也好公交也好，都很方便的。
建议提前在携程上买好票（最好在去前一天买，最晚是当日7时以前），可以省大米！"
蠡园真的很不错，风景太好了，比鼋头渚更得我心。很少喜欢一个景点，是一个真的愿意再去一次的地方。交通也很方便，门口就是公交站。蠡园和鼋头渚很近，两个地方可以一起去，不过鼋头渚和蠡园间只有1路公交车才能到。
"蠡园是蠡湖景区中风景最盛的地方，游人游览湖景，无不在此驻足赏景，长长的柳堤，临水的长廊，细巧的小桥，绚丽的轩亭，好一幅""层波叠影，雪浪烟绿""的图画！
冬天的时候过去的！游客比较多！人工景色很美！值得游览的地方！"
取票方便，就在景区门口用身份证扫描取票，如果可以直接用身份证扫描进门而不用再取票就更方便了。景区很大景色很美，桃花开得美极了，弱柳依依，烟雨蒙蒙。蠡园故事也很美
每年看好鼋头渚的樱花接着就是蠡园的桃花了。相比樱花，总觉得桃花的颜色更漂亮，蠡园的景色也更精致。蠡园虽然不大，但处处是景，非常值得游玩拍照。
传说是范蠡和西施隐居的地方，是太湖的内湖，风景十分秀丽，是无锡人自己常来的公园，外地人又不常来，所以在国庆假期难得的人少。园子看看不大，却曲径通幽，尤其是假山造得非常好，迷宫一样。逛累了建议去桃源居买酥饼吃，炒鸡美味！
一般般了，有些荷花看，游船管理有待加强
我们住的酒店就在蠡园旁边过去非常方便虽然是冬季非常萧条但是蠡园的景色是另一番味道，这天阳光明媚照在湖面上波光粼粼，小桥和树的倒影好似一副浓浓的水墨画，美不胜收
蠡园门口有自助取票非常方便  进入后风景很好，可以做游艇自己划船。还可以带帐篷毯子，阳光下躺在绿绿的草地上非常舒服。还有几只黑天鹅在岛上可以投食给他们吃，甚是自在
可能不是周末及假期，园内非常安静，从酒店买的特价票，很实惠。园内是典型的南方园林，保持的非常完好。
线上预订既方便，又有优惠，真是何乐不为？到景点取票也比到景点售票处购买省时省力多了。携程网购票很让人放心满意，谢谢！
这个5分是给携程帮我省钱的，但是老实说，这个公园不值这个价，改为免费公园还差不多，都是复原品，没有收这么贵门票的意义
蠡园非常漂亮，和鼋头渚景区各有千秋
顺便去转转的一个景点，给我们很大的意外，繁华熙熙现代都市里安静的一隅。荡漾的湖水无言地诉说着吴越文化的深沉与厚重。
挺好的，漫步在太湖，心情非常愉悦。
船就来去十分钟，孩子觉得没意思。
园子很精致，有内涵，有格调，不错
携程票价给力，成人30一张，我到现场买的儿童票和老人票，没想到门票对折15，船票一分也不便宜40一张，亏大发了。
非常美的花园，典型的江南园景，园子不大，但楼台亭阁假山水景俱全，有时间可以静坐一天，赶时间2、3个小时可以游玩。
景色宜人，很多当地人晨练的好去处，不过那天因为台风，游船停航了，稍有遗憾
一般***********一般
还可以还可以还可以还可以还可以
新建景点，很普通，不值得票价啊
满堂荷花，太湖美景，漂亮。。。
湖光山色，风景秀丽，清新雅致。
湖光一色，而且一下高铁有公交车直达，省了时间和精力
很一般的景点，浪费了半天时间
小桥流水 古朴典雅 值得一去 不错
感觉比鼋头渚舒服。风景很美，建议早上去，温度不高，人也不多。有水的地方，花半开半落特别美！网上订票比较划算。
特别漂亮 ！诗情画意！值得一去
清明前的蠡园，繁花似锦，小桥流水，曲径通幽，南方园林建筑的代表之作。一步一景，令人流连忘返，假日游玩好去处。
喜欢蠡园的景致，尤其喜欢太湖边的长廊，在长廊里边走边欣赏太湖的景色，感觉心旷神怡，走累了可以在长廊里坐坐很是惬意。在蠡园不仅能看到江南园林的精巧布局，还能看到浩渺的太湖，真是别有一番风韵。
出票快，蠡园很美，有苏州园林的味道，假山亭子，空气清新，桃红柳绿，心旷神怡，特别适合老年人游玩，值得一去！
荷花已开，天气不热，适合出游，景色相当美，一步一景，随手都是明信片
里面有个表演是免费的，但是要坐船去看。船票需要单独买。门口有表演的时间，我们到那里就2点半多了，距离最近的表演时间紧张就没去。
下雨，人不多，景色还可以
去蠡园正赶上荷花展，季节尚早吧，荷花不是最茂盛，但清新脱俗之美还是很吸引人。在蠡园能眺望摩天轮，门票包含了游船，可上岛一游，岛不大，古戏台是主打项目，喝茶看戏倒也悠然自得。值得前往。
一般般，维修的地方多
蠡园景色很美，看点评说西施庄没必要去，想想还是去了吧，结果真的是没必要去，尤其70岁以上老人船票要40，普通成人票加船票携程不过45，景色真的很一般，除了喂天鹅有点意思，不建议去。
很美 很有江南园林的特色 还有范蠡西施的美丽爱情 身在其中 心旷神怡
售票员态度相当恶劣
值得推荐的景点，建在太湖分流蠡湖上，秀气有江南风韵，绿化好！假山流水，再选个好天气，一切都那么完美
景点不错，手机和相机都拍到无电了。美中不足的是内湖水中藻类多，影响观感。携程网订的票，比现场买便宜，还送去西施庄的船票。真的返现10块？！
早春三月，咋暖还寒。草青柳绿，江波飘渺。蠡园与其它江南园林不同之处是，既有设计精巧的亭台楼阁，假山小桥，又有浩瀚飘渺的蠡湖湖面，大气恢宏。
建设的很漂亮，宣传做的很到位，园内景色秀美，让人流连忘返。
不错！可以去逛逛
非常怡人的景色，湖边可以浪漫的散步。门口就能就可以置换门票，景区范围内荷花亭台楼阁值得慢慢品味。
一个美丽的传说故事，好在风景不错，游客也不少，坐船到岛上听地方戏是一种爱好。网上买票要各省不少。
里面还是不错的，不大，1-2个小时就差不多了，但是门口售票处的一个女售票员态度很差，态度决定一切
优美的湖水，弯弯曲曲的小路，真的是“百花争艳迷醉游人眼”。适合情侣，适合亲子，适合摄影，票价不贵
付款后，短信收到一个链接和数字码，把数字码输入，弹出各景点的名称和照片，之后进行点击听就可以了。
通过携程预定门票价格优惠，景色秀美，交通方便。值得游玩。
略微有些失望。
很方便，景区门口自助拿票，春节也不用排队，随到随取，而且比现场买便宜，现场不包船的30RMB。
出票快，换票方便，蠡园是以范蠡文化为主题的，院内景色不错，湖水看着很开阔，亭台楼阁，假山都很好
景点就是一个公园，西施庄实在没啥意思，茶室里一个女的唱得难听死了，偏偏岛太小，到哪里都无法远离噪音污染，关键是没有特色，不值这个票价。
一般般一般般
非常精致的水上园林，值得再去。园林馆休馆有些遗憾。如果一些陈列馆的蜘蛛网能及时打扫就更好了。
性价比低，
非常值得一去的地方。唯一吐槽的是18岁以下半价票需要强制搭售游船项目，单买门票不可以半价。
雨中赏荷，别有一番意境！点赞！
春天桃红柳绿，夏天秀色荷塘。一步一景，亭台楼阁水榭长廊，幽幽曲径小桥流水，假山石路花木深。
"来的早，清晨八点最早入园的一批客人。
总体感觉江南园林讲究意境，不大一方地方，但处处有景，显示出设计者的用心。层峦叠嶂，曲径通幽。"
很美的园子。长廊临蠡湖，落雨时浩渺迷离，燕子低旋。花的品种很多，六月以睡莲和荷花为主，很喜欢。有机会的话，要再来走走，很适合散心。
范蠡故居，西施居地，精致而不乱，依湖而建，妖娆迷人
去的早了，花开的不多，公园长长的一条，挨着湖边，好不容易从这头走到那头，还得原路返回，因为只有一个门！！有时间逛逛，没时间别来了
去的时候刚好下雨，4月6号去的，花开得非常霸气吸睛，拥簇着开放，满园子的桃花，少许的樱花，雨中的蠡园依然非常令人流连忘返，很赞！
很好，真心赞，票价比售票处便宜一半，携程真心赞！
风景很美的公园，范蠡西施泛舟归隐的地方，可以体验一下淡泊，宁静，清心寡欲的远离凡尘贪欲。
蠡园占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
蠡园真不错，一步一景，很美，春夏会更好看。拍照，逛园子，再自带些吃的，户外一天很舒适。
蠡园是无锡著名景点之一，有很多关于范蠡和西施的传说，这里风景秀美，布局巧妙，值得一游。
坐船游蠡湖时，正巧不下雨了，雨雾逐渐散去，湖边景色也展示眼前，即显露了蠡湖的湖光景色，又衬托出无锡的现代化城市建设，雾没完全散去，似海市蜃楼，别具特色，胜似人间天堂。
正好赶上无锡的大雪，蠡园出游的人比较少，但是景色非常不错，尤其是西施庄里面有几株红梅
园子不算大，十一在蠡园休息半天很放松，吹吹风，闻闻桂花香，不想去下饺子的可以来这里。
非常好。太湖烟波缥缈，西施洗衣服的地方也很美。空气清新，游人不多，观赏环境比较满意。
国庆长假选择蠡园游，真是一次与拥挤人群错峰出游的景点选择。幽静，玲珑精致。选择日式柏雅居高级酒店公寓套房，应有竟有，满足三代同游，互不干扰点赞。
来了才知道原来是范蠡与西施的故事成就了这个地方浪漫的情怀 景美之外 各种赏心悦目的花卉布置 更增添游园时的乐趣
蠡园-小巧精致，是无锡景点中的小公主。富贵优雅、清新安然的江南园林，每次进园都是流连忘返舍不得离开。也算是情有独钟吧。哈哈！
景观很不错、爱照相的首选、向日葵、荷花不错
网上订的比较划算，性价比还不错，园子不小，湖水很漂亮，还有荷花和黑天鹅，总体满意！
离家很近，办了年卡经常去玩。雅致的小景，怎么拍都好看！每年桃花和荷花季都人满为患～
"看看戏，喝喝茶，挺好，携程购票体验也很好，下次还会来携程买的。。。。
适合亲子出游"
景点有自助取票机，输入手机号和验证码即可，很方便。另外就是不知道在那可以拿发票。
因传说范蠡带着西施住在了这里，所以得名，有百花山房，四季亭等景观，典型的江南园林
是个随手一拍都是风景如画的地方，值得一去
如大家评论的，景色的确非常秀美精致，配上春天的花和阳光，很是宜人。只是这门票太坑人了，不值这个价，还必须套票搭一个游船。
风景不错，就是花期还没到，也就是看看蠡湖风光，检票口工作人员态度还行，售票口的工作人员多问一句这个口能换网络票吗？一个买票的都没有也没聊天，一脸不耐烦的样子，换票那个窗口也是，前面一个人换两张票，那人多问一句为什么还要另一个人的手机号码，直接一句“你别问”给顶回去了，真是无语。。。当时立马我就到自助机器那取票了
值得一去的好园子！去过挺多的园林，这个真的值得一去。去的时候天气很好，虽是夏天却很幸运，晴朗有风，每一处景色都让人留恋。
原定灵山大佛游玩 因临时有事便去了时间较短的蠡园。带着娃 悠悠的转着 有些石子小路 需要攀爬的地方 推车不能经过就没去 转悠完大约用了半个多小时。湖边走走 吹吹湖风 看看石桥 树荫 千步长廊 远处的摩天轮，还是满惬意的。等娃大了 可以再做个船 感受一下湖光山色
进蠡园大门往左是假山群，可去假山那玩，也可一圈逛出来时再去。一大片太湖石堆叠而成各种奇峰，都以“云”字命名，如云窝、云脚、穿云等，其中归云峰是最高的，高12米。进入假山群，犹如进入迷宫，还可以爬到假山上玩。
无锡蠡园位于蠡湖之滨，景色秀美。园中桃红柳绿，亭台楼阁，枕水长廊，假山耸翠，充满风姿。蠡湖是太湖东北岸的一个内湖，相传在2400多年前的战国时期，杰出的政治家越国大夫范蠡偕美人西施隐居于此地，泛舟湖上，湖因人而得名，园因湖而得名。
景色棒棒哒，这个季节桃花盛开，适合周末和家人一起去逛逛，春风拂柳，桃花映红，还喂了黑天鹅，也了解了范蠡和西施的历史故事！
非常值得一去！两年前住在君来湖滨时，没有时间来玩，这回算是补上了。虽然是早春，但已能见园中意境。岛上有黑天鹅是个惊喜！！
这里相当优美，无奈天气太冷，游客几乎没有，蠡湖要比太湖更绿更漂亮，至于西施范蠡，感觉是个传说，该园因湖而得名，蠡湖原名“五里湖”是太湖东北岸的一个内湖。三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸；南堤春晓，桃红柳绿；枕水长廊，步移景换；假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影。郭沫若咏有佳句：“欲识蠡园趣，崖头问少年”。而且蠡园假山就水而叠，因水而活，尽显山水交融之“假山真水”的无限情趣。
比起鼋头渚，我更欣赏蠡园。蠡园胜在蠡湖水。太湖固然波澜壮阔，只是近年来蓝藻泛滥已掩盖了太湖的美，湖上游船闻到的是浓烈的水臭。相比太湖，蠡湖秀美、干净，倚靠蠡湖的蠡园风光也是无限好。沿湖漫步，轻松惬意。
很不错的景点，下雨天别有一番风情，喜欢。
一定要买游船套票，去西施庄看黑天鹅哦。
慕名于西施的美丽传说而来，其实景致也还不错，只是门票太贵了，幸好有强大的携程网，便宜很多。坐船去岛上真的没什么意思，发现有一些黑天鹅还是让人小小兴奋了一下下。
到景区取票遇到些问题，打电话给客服好在及时解决了，风景倒是不错，很适合一家出行
风景十分不错，可惜去的是下雨天差点冻死
蠡园东边景点紧凑西边正好有向日葵展还有大片的湖水~买船票还可以去湖中央新开发的西湖庄没什么特别的景观但是湖边有一段水都漫到岸上好神奇的说。
景区不大，游人较少，景区以桃花观赏为主，辅之湖光山色。有一小岛名为西施庄，有游船来回往返，如有兴趣，购买联票较为划算。
还不错的景点，就是几个舞蹈演员很不开心，希望园区领导关心一下，看看出啥问题了
蠡园是无锡著名名胜----太湖的主要景点，它的历史意义要比它的景色重要的多。
面积不大，正常半天足够了。景色很美。
不错、个人觉得夏季和秋天去是最好的！
蠡园环境非常好，票价便宜，五一假期期间人也不多，非常幽静。典型的江南园林，小巧精致，繁花绿树和碧绿的水波，美不胜收。
景色优美，携程订票价格给力，值得去游玩，尤其是西施庄园。
携程订票优惠，还可以去西施岛，从火车站坐1路到蠡园下车，建议游玩2-3小时。
早个两天去就好了，一场大雨把樱花桃花迎春花都浇落了，杜鹃还没开，不过假山挺好玩的，堆砌的相当好，比狮子林的假山好多了
不错值得一去，这个季节满塘荷花绽放
蠡园因范蠡和西施而闻名，才子佳人是不朽的话题，园内蠡湖很大，比西湖大得多！
取票很方便，价格优惠，景色挺好的。
西施范蠡的故事家喻户晓，来看看吧！
可以  游一下，物有所值OKOKOK
地方不是很大。景色还可以。还不错
网上订票很方便，门口直接取票。
好，荷花池漂亮，湖边凉快，惬意
去的时候荷花正当时，非常不错。
蠡园风景的确不错，人并不拥挤，随处逛逛非常休闲，陪儿子来，他玩的很开心
风景很好，只是去的晚了，花谢了
老景点，很是一般，不值得一去。
桃红柳绿清静雅致，唯蠡园风景。
西施故里，范蠡商神。景色优美，票价实惠，可以坐船。性价很好。经典众多。不仅有江南的小桥流水，还有太湖的宁静宽广。烟雨江南美景之地。
一定要连船票一起买，去西施庄看的表演很不错！无锡的蠡园比苏州的拙政园&狮子林，更加灵动秀美！非常值得一游！！！
园林不错，很值得一去，就是里面吃饭的地方少了些，只有一家，非常难吃。
非常满意！取票很快很方便，停车场很大，停车没问题。蠡园果然景色很美！
风景很好，整个园区挺大的，停停走走可以逛2--3小时，湖景拍照很漂亮
园子很大很美！1.4米以下的儿童都不需要门票和船票！每天的几个时间段还能去西施庄看演出。关键是演出是免费的哦！很愉快的一次旅行.
当天去天气适宜，风景很美，对范蠡和西施神仙眷侣般的生活还是挺向往哒。
相传春秋时范蠡、西施退隐太湖这里泛舟，园内的建筑多以范蠡、西施为主题。景区离鼋头渚较近，坐1路公交即可到达。
景区风景好，春风拂面，扬柳飘，是休闲散步的好地方，梅园的花开得灿烂，香气怡人。携程定票方便，直接扫码入园。
非常漂亮，整个院子小巧别致，假山布置独具匠心。五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。
按照游玩攻略，园林意境，走了一圈，坐了游船，回来玩假山，还是很有意思，小遗憾，花没全开放，建议清明左右出行
周末天气不错，带着爸妈来蠡园游玩，记忆中还是小时候四五岁的时候来过，基本没什么变化！湖面波光粼粼，湖水清澈
我对蠡园印象深刻，胜过梅园。小而精致，景色宜人，春暖花开之际，万物复苏，不过春夏秋冬的风景应该各有特色，门口的餐厅也很美味哦！
蠡园门票旺季：45.00元（3月17日~5月27日，7月7日~10月22日），淡季：30.00元（5月28日~7月6日，10月23日~3月16日），网上买票的话可以稍微便宜个3--5元。
价格优惠，通过携程订票价格更优惠，从火车站坐1路公交车到蠡园下车。
千言万语，万语千言，归结为两个字:“超值”，“超值”，“超值”。
园子蛮大的，只是冬天了，有点萧瑟。梅花有三色，很好看！还有春亭、夏亭、秋亭等，就是少 冬亭。 儿童乐园按照图示是没有的，这点不好，没有就不要标志嘛。
物超所值！蠡园非常大，景色宜人，适合带孩子去玩。其中树屋和滑梯孩子都很喜欢，坐船可以去岛上玩半小时，里面有几只黑天鹅。园内就有吃饭的地方，有面条包子烧饼等，价格公道，十几元就可以吃饱。
园子够大，景色不错，适合中老年人闲游，还有岛上游，等船时间不长
这个园以前去过一次，好多年前了，现在故地重游还是那样，人很多的
很精致小巧，江南风格的代表作，值得去看看。
很不错，可玩性很高，荷花很漂亮，游船去西施庄很有趣，值得一玩。
蠡园是无锡的著名景点，门票携程上定的话，非常便宜，在现场买就有点贵了，在湖边坐坐，看看荷花，心境自然会开阔起来，蠡园游客不多，所以总体比较安静
无锡的蠡园是过年的时候去的，好多游客，就在太湖边上，还能坐船，就是很冷，门票也挺贵的哦，不过还是值得的哦。停车不太方便，过年的时候路上都挺满了
观太湖的一处好去处，景区不大，却也值得一去
公园不算大，和绝大多数的江南园林差不多，随便逛逛还是可以的。
使用方便，会收到代理的短信，边上机票取票
范蠡之园，范蠡越国著名大臣，功成身退，抱得美人归，得以善终。
景色不错，配上范蠡西施的故事，更加富有魅力！朋友玩的很开心！
家人出游，棒极了，节假日人有点多，但是风景很美，携程特别方便
蠡园是无锡最具有江南园林特点的园子，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，古朴的门房进去后，视线被一堵由太湖石搭建的墙挡住，脚下的石板路分别向南北延伸。不管往哪个方视线都会豁然开朗。千步长廊颇有趣味，据说墙上每一个窗棂的图案都不同。，
花园不算大，国庆有金菊花展，拍照不错，游客比较多，正好有点热，树荫下的休息椅显得太少，很多人坐在石头上。风景一般，如果两个人天气好散散步看看湖还可以，小朋友没什么兴趣。花园中间的儿童小小游乐场比较简单，唯一喜欢的是坐皮划艇，但是吐槽一下守门的人，幼儿园小班的小朋友也要票，而且买票张口就50，直接给他钱，猜想肯定也没票赚外快吧，太过分了！门票加船票网上买一共才33元呢。
"吴王和越王的小战场/(那场战争够美的)/逃了西施/失踪了范蠡
蠡园的荷花开得正艳，一朵两朵…悄立雨中"
无锡经典旅游景区，依蠡湖而建，是太湖内湖，也叫五里湖，水面开阔，亭台楼阁，各具特色，园中有一条长廊，正对湖面，走在其间，心胸开朗。蠡取自春秋越国大夫范蠡之名，相传这里是范蠡与西施隐居之地，美丽的风光加上美丽的传说，令人流连感慨。
江南美丽景色，舒适宜人的风景，适合休闲慢走。岛上人太多了。
好…………………………………………………………………………
值得一去！景色优美，假山很有特色，门票价格便宜，停车方便！
建议提前买好门票，便宜一半还多，门口有自助取票机，很方便。
湖风很凉快，景色也不错，忙了一段时间，放松一下的不错去处。
十步一景，五步一桥，景色非常好！流连忘返！真的好喜欢！！！
哈哈哈，这次来正好前天下了雨，樱花虽谢～桃花初开～一样美～
携程上订票特别方便，取票也方便，更重要的是比窗口便宜，蠡园很漂亮，若是满塘荷花的时节来，就更完美了
景色很美，桃花都开了，中午的午饭很好，这个门票套餐蛮好的
典型的江南园林，不比苏州的园林差，还有历史典故，值得一游
风景很美，也很大哦，相对于票价性价比很高。坐船到西施庄看表演，看完表演绕岛一周正好可以坐船返回。
作为北方人，很喜欢江南园林的景观，蠡园位于太湖之滨，园里小桥流水，亭台楼阁，满园春色，分外美丽。
在风光秀美的蠡湖之滨，是太湖的主要景点之一，以水景见长
大爱，有个梦想，希望四季都可以来，记录下每个季节的风景
十一出游去的，荷花已谢，但是有大片的向日葵，风景不错。
有着范，西一段美丽的传说。现在依时令有各种花开，不错。
荷花开得很繁成，游客人比较多，长廓的窗格造型独具特色！
很不错！景美，舒适！有园林的特色！
小而精，喜欢。带着老人孩子转2个多小时，不累。交通便利
比较小的景点，以范蠡和西施的主题为卖点，还是很不错的。
物超所值 环境优美 还有免费表演观看 比起灵山小镇有意思多了
价格很优惠，蠡园很精致，蔷薇花开的很美，设计的非常完美
景色优美，通过携程订票价格很优惠。从火车站坐1路直达。
感受范蠡和西施的传说故事，亭台楼阁长廊值得漫步欣赏。
非常好，携程预定取票方便，有自动取票机，游船套票划算
感觉很不错，交通到达很方便，感受人文气息，值得一去。
还是满大的，一步一景，景色很好，桃花源的酥饼非常好吃
这里的景色非常不错，它坐落在无锡市蠡湖之滨，是太湖景区重要的景点之一，以水景为主，蠡湖因春秋时越国大夫范蠡携美人西施泛舟湖上而得名。
今天人比较多，建议不要连着蠡园一起走。最好不要在这种国庆的时候连着走，走一个鼋头渚已经很累了
无锡的蠡园有一条连接渔夫岛和渤公岛的景观长堤，原为围湖造田时留下的堤岸，全长1200米，它与西蠡湖的西堤相呼应，走在堤上，心旷神怡啊
蠡园风景如画，花香?鸟语，是清明时节踏青的好地方！！
公国不大但景色漂亮，人工自然结合，巧夺天工。很美。
去时天气有点热，游人不太多，园子很漂亮，值得一去。
来无锡的第一次游玩，没有让我失望，风景挺好的，喜欢
非常好的一次游玩。和父母一起带着宝宝。真的很开心。
一个不错的公园，还有个小岛可乘船。自然景色就不错，再有范蠡西施的故事作为人文支撑，很可以一游。不好的点在于卫生间太差。进园处要排长队，小岛西施庄上的太脏了。拉低游玩感受。
景色不错 属于比较小巧别致 人还可以 打车方便 可以坐船含在票里 还是携程便宜门票 西施的院子很破旧 不过有天鹅 还是很棒 黑天鹅 适合1-2小时游览
携程购票很方便，景点很好江南水乡特色，值得去玩。
景色不错，适合散步休闲，很适合带老人小朋友去游玩
使用方便，与描述相符。很满意的一次网购公园门票。
直接取票机取票入园，比门口卖票的黄牛价格还便宜。
环境不错，但是对小朋友来讲不是很适合，趣味性不够
很好玩的地方，网上购票超级划算，比现场买便宜40
两个传奇人物的一段传奇佳话，可惜这次没能坐船上岛
挺不错，门票比较便宜，可以作为旅途中空闲时间补充
比鼋头渚小很多，但是花期很值得去，游船可以不座，意思不大。携程买票便宜很多。花很美，有很多不一样的品种，人也不多，可以好好拍照。
来无锡看姐姐顺便过来玩，蠡湖其实就是太湖在无锡的那部分，传说范蠡带着西施私奔了，来到无锡，所以这里叫蠡湖，景色很美，老妈很开心。
感觉坐船上岛太浪费时间了，岛逛完了等了半小时船
不大，建议不要作为必备景点游玩。另外，园区指示牌真心没有梅园做得人性化，让人摸不着路。
景致很美，很值得一逛，门票又便宜，性价比非常高
验证码需要6位的  而且只有10位的  只能用身份证了
性价比高，景色优美，每个地方都有其独特的气质。
园子很大，风景很漂亮，28块钱的门票真的很合算
江南的春天，春意盎然，蠡园，还是值得一来的……
蠡园一游，范蠡可以的，院子够大，还抱的美人归，这样不挺好，想想子胥大叔，人比人不能比啊。远远望去 还有一个摩天轮 自然环境真的很棒
位于太湖的内湖------蠡湖边，相传是范蠡、西施退隐之后时常光顾的地方。整个公园富有江南园林的典型特点，小桥流水、婉约精致。
4月份桃花开得正盛，白的红的很美，景区虽然不是很大，但是很适合拍照，有一种私家园林的感觉，离鼋头渚很近，一天之内可以一起逛完。
挺不错的无锡是个适合生活得地方蠡园风景秀丽花几小时走走看看很放松惬意游人不多也是好事如果是春暖花开应该更漂亮周边酒店很多很方便
网上订得票，自助取票很方便！还送游船票，比现场买便宜了近一半，景色不错，标准的江南园林
11月2日去的，出租车司机说这个时侯去没有花，景色一般，但我們执意去了。门票30元，听说是无锡最便宜的景点。里面不太多，也没什么特色，但可以看见太湖，休閒逛逛也不错。
下单收到短信非常及时，自助取票机取票很便捷。
门票不贵，景色也还可以的，推荐大家可以去看看
景色非常美，就是人太多了，为了赏樱花也是拼了
现在岛上有演出，单独买船票要40，携程很划算
环境优美，花开的很盛宴，适合春天的时节去赏花
网上购票平常方便，景点取票电子机器打票也很便捷！高效赞一个！正好是桃花盛开的好时节，为景点增色不少！适合扶老携幼出行的好景点
很值得一去，游蠡园，不仅领略到太湖的水，有可以欣赏到江南的园林，还有游船，一举三得。
每次来无锡的蠡园都是不一样的感觉 这里有着范蠡和西施的故事。里面真的很大 而且能够让你明白什么叫曲径通幽 风景挺好的   很适合出来散心
夏末前往荷花盛开。周一去人也少，看着蠡湖景色不错，虽不如鼋头渚之大但也别有精致之处。
蠡园很美，而且园子也大，在千步长廊上散步，很是惬意。园中旅游团不太多，比较安静。网络购票入园很是方便。推荐去看看，真心不错。
极大的惊喜，雨后初晴，长堤上眺望湖景太美了！园子里又分几个小园，景致风格各有不同。总体感觉比名气更大的寄畅园和鼋头渚都强得多
到了春天特别漂亮， 拍照特别美，无锡人都买园林卡去这里玩，带着家里的长枪短炮去拍的。尽量大早就到，避开游人，十点后就人满为患了。一定要有阳光的晴日,否则太湖水色苍凉。
无锡蠡园，不似鼋头渚般大气磅礴，但风景秀丽、小众迷人。这样的国假日人也不多，和家人围着太湖，在这曲径幽深之地闲庭漫步，暂时忘却一切沉浸其中，理理思绪，实乃智慧～～～
春天桃花季，游蠡园真美——樱花、桃花、海棠花，还有玉兰、油菜花，姹紫嫣红，美不胜收。
离开无锡已经33年了。这次在雨中游蠡园，园内人烟稀少，典雅幽静，鲜花盛开，碧波荡漾。
网上订票价格柤对便宜，验证码取票也挺方便。
和朋友一起出行逛无锡，网购门票能省点，算点
物超所值，停车方便。假期人虽然多但井然有序
蠡园风光非常美，游船上能看到太湖美丽的风光
很方便！换票也方便！蠡园里面很漂亮！喜欢！
还不错，有风光有人文，4A景区，值得一游。
园子里有很多荷花，比较漂亮，千里长堤好，赞
和蠡湖中央公园一起去的！去的时候桃花没了！
江南园林加上美好的传说，给人予更多的遐想。
不错的游玩景点，不错以后有空来玩，很好玩的
很是值得一看的的园林景观，了解文财神的范蠡
一次非常好的旅行景色非常美丽，下次还要来。
就在太湖边上，景色非常不错，靠近湖滨饭店。
不错的门票，不错的价格，比当场买便宜很多～
春天景色很不错，适合踏青～整个旅程很愉快～
蠡园就在太湖边上，门票不便宜，去年时全家一起去的，门口全是车，都停到马路上了，游客太多了，人山人海，园子本身挺大的，挺美的
静坐在西施脚下希望让自己变的和她一样美，啊哈哈哈，值得一去。真希望抱个?静坐一下午
有时间还是来这里看看，一来风景优美，二来这里是范蠡与西施隐居泛舟的地方，有美丽的传说。里面的春秋楼是供奉儒商圣祖范蠡的地方，浣纱溪有西施的汉白玉雕像。长廊观景很好，里面的廊窗是亮点！
湖影绰绰、秋风阵阵，国庆人虽多但还是处于可接受的范围。漫步西施岛、穿越千步长廊、沉醉向日花海，每一处都有每一处的特别之美～
"穿着汉服游蠡园

无锡蠡园，因西施与她的情人范蠡曾在此泛舟湖上而得名，是一座精致小巧的江南古典园林。景区内的主要景点有四季亭、千步长廊、春秋阁、西施庄等。蠡园的东部还有摩天轮可以一览蠡湖的全貌。景区里假山纵横，长廊曲转，花漪柳烟，小桥流水，亭台楼宇相映成辉，仿佛一幅和谐的山水画，令人流连忘返，非常适合穿着汉服来游园喔。

推荐步行路线：沉鱼榭——映月桥——千步长廊——四季妙亭——南堤春晓——游船上西施庄——春秋阁——假山群

西施庄是一座四面环水的小岛，面积很小， 1小时之内就可以游览结束。岛上有歌舞表演《烟雨江南西施情》，一天表演三场：10：10 13：10 15：10。西施庄的游船1小时一班。

非去不可的三大特色：
桃花节：
每年的3月至4月是游客最多的季节，二十余种几千株的桃花(樱花)争奇斗艳，粉的，白的，红的桃花娇艳欲滴，灼灼其华。
荷花节
6月-8月，公园的池塘里荷花和睡莲竞相开放(玫瑰)，错落有致，香气袭人。正可谓接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
向日葵展
十月的蠡园不仅有金桂飘香，而且大片的向日葵形成了金色的海洋，在阳光的照射下令人心旷神怡，遥望蠡湖的摩天轮别有一番风味。

地址：江苏省无锡市滨湖区环湖路18号
开放时间：7：00－18：00 
7-9月每周五、六、日19：00-21：30有蠡湖夜游活动
门票价格：旺季：45.00元（3月1日~5月31日，7月1日~10月31日） 淡季：30.00元（6月1日~6月30日，11月1日~2月28日） 
交通：环蠡湖观光专线蠡湖站，公交1，9，82，211，315等
自驾游的小伙伴注意了，如果没有停车位可以停到蠡园旁边的饭店，步行10分钟即可到大门。"
公园也就这样，适合全家老小没事了随便逛逛
西施情表演好看，园区景色优美，空气清新！
面积有点小，半小时走完，和逛公园查不多。
还不错，家门口的公园，带小朋友逛逛蛮好的
风景不错，很值得去玩，风景和人文都不错，
很不错，超喜欢，不用排队，以后还会用携程
平日里人很少。假山很有趣，长廊边非常凉快
风景不错，也很大，但也就是公园，一般般吧
空气清新，春暖花开，美景如画，水美景美！
景点非常漂亮，值得来玩，下次到无锡还要玩
网上订购票很方便，且便宜。进园取票方便。
"蠡园是无锡的老景点之一，但凡到过无锡的朋友几乎是都去过蠡园的。
范蠡和西施的故事是家喻户晓，仿效范蠡和西施在湖上游一游，博友一番滋味，和范蠡西施不同的是：我们现在是需要买了门票才可以参观、游船的！反正不管怎样，蠡园座一圈船下来，可以看到很多景观，而且人座船上也不累。"
可能是我们去的时间淡季，人不多，取票很方便，网上提前订便宜很多。所以整个院子给人很舒服的感觉。湖面很大，园林很精致。范蠡和西施的爱情传说给这个院子增添了许多色彩！逛了一上午，还不错。就是门口的蠡园饭店不怎么好吃！
很小时候第一次去无锡，玩了鼋头渚等，记忆已模糊，只留下一块石碑前的留影（所以人人喜欢到此一游）还有就是沿着长长的走廊跑着奔向一片如海般的水域，那时候就以为是大海了～二十多年后在这里找回了当初的印象，原来不是在鼋头渚，而是在蠡园，后者名气始终不如前者。如海的水域如今看来不过是普通一片湖，目之所及不再是苍茫无边水连天，而是鳞次栉比的高楼，湖边更设有小摩天轮，虽然摩登感十足，但是心里略有失望……公园很小，一圈半小时足矣，慢悠悠地也只要一小时。景色秀美，满园芬芳，就是建筑破旧，疏于维护。价格的话单门票不算贵，更温馨的是省内60岁以上老人考虑到此，性价比超高✌️
蠡园位于无锡市滨湖区，是太湖风景名胜区的重要组成部分，是国家4a级旅游景区。蠡园因为蠡湖而得名，传说春秋时期范蠡与西施泛舟于此，湖因人得名。蠡湖里还有一座小岛，这个小岛被命名为西施庄，这也显得蠡园的历史悠久与美丽色彩。蠡园风景秀美，蠡湖清澈明亮。这座园林是民国时期建的，造园手法上不比其他朝代差。西施庄是一座美丽的小岛，里面亭台楼阁水榭都有，有时候还有表演。不过，去西施庄是要坐画舫去的，船票可以与门票同时购买。门票不贵，这里交通也挺便利的，距离市区一个小时有车程。
"蠡园，一个精致的南方园林，相传是范蠡西施退隐之后泛舟之处。进门左手，通过悠长的悬伞通道，假山嶙峋，曲径通幽，错落有致；进门右手，分布着相传范蠡养鱼的内湖，参天古树和各类花朵争艳。长堤之外有着每小时去西施庄的画舫，西施庄是个人工岛。若要来赏花，还是要挑选好季节，四月的桃花，七月的荷花.... 漫步其中，别有一番情趣。

蠡园两侧都有停车场，自驾还是比较方便的。"
离入住的酒店超级近，据说这个景点最近很热门，门票在网上买会便宜点，里面包含了去西施岛的船票，天气好的情概下坐坐游船还是很舒服的，岛上很干净，别有一番韵味，还有黑天鹅，有只小狗也很可爱，整个园区不大，但花都开了，充满了春的气息，有好多小朋友春游，还有吹笛子的大叔，很是惬意
一大早去的，没什么人，享受了一把难得的清净时光。单说景色只能说不错，但逛园子逛的不单是景色，主要还是心情，透着人少，看着日出，讲着范蠡和西施的故事，闲庭信步在园中，此时景色也就是个背景了。总之赶上人多的话就不值得逛了，人少的时候可以。
跟鼋头渚相比，在这里看太湖更悠闲，远望蠡湖公园的摩天轮。园内各种植物很多，空气清新舒服，但只像一个花园，没有苏州园林那些亭台楼阁。西施园要乘船(门票包船票)，就是一个小岛，也是像个小花园，没有其他亮点。
"当代大文豪郭沫若咏有佳句：“欲识蠡园趣，崖头问少年”。而且蠡园假山就水而叠，因水而活，尽显山水交融之“假山真水”的无限情趣。
寻找樱花的足迹，在景区内有点失望，因为樱花树不多，桃花树还比较小！！    除了景区外面，一路上都看到开得正灿烂的樱花！"
值得一去的地方，可以和家人一起散散心。
很好，古色古香，门票也不贵，转转挺好的
和游船一起的套票划算，就单独游船去现场买都贵，坐船主要是去西施庄看表演，表演还可以，蠡园本身也很漂亮，特别夏天满池荷花
可以为什么非要强迫输入12个字携程太差
还不错，非常漂亮，值得去游玩，风景很好
不错，取票方便，价格实惠，景色也很宜人
很安静，秋末的景色也非常美，令人难忘。
感觉还不错，门票又不贵，可以去玩一下。
风景优美，鲜花盛开，引人入胜，留连忘返
无锡蠡园地处风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区"太湖"的主要景点之一。蠡园山水——在太湖的烟波浩渺之间，点缀着江南园林的小桥流水，亭台楼阁，假山瀑布，两者结合起来非常完美无比。
携程订票价格优惠，从火车站坐1路车到蠡园下车，西施庄园挺好的。建议游玩3小时。
春意盎然，趣味无尽，赏梅休闲好去处。
很美，虽然不大，但假山很贊。值得去。
值得游玩。尤其是夏天，有漂亮的荷花。
园林景观设计风格独特，南方水乡风情。
使用方便快捷，性价比高。非常满意哦！
非常便利的购物体验，非常满意，10分
景色很美，湖光山色一体，很值的一游。
环境不错，可惜天气太热，只能随便兜兜
非常好，价格优廉实惠，下次一定再来的
需要进一步人性化，西始故居什么也没有
感觉不错，整体不错，下次还会再来的！
还是古时候的人会享受啊，真是人间天堂
风景很好，30元的门票可以说是很值了
不错，来无锡必到的景区。玩得很开心！
桃花很灿烂，自动售票机取票，方便快捷
没有鼋头渚的大气磅礴，却有着蠡园自己的小家碧玉，风景真的是太太太太美了，非常喜欢，下次还会继续来
风景很好～适合一家人来放松心情，我买的套票，加上了船票来回的，价格可以，还有竹林小山，今天天气多雾，没有雨，我觉得散心是可以的，还有无锡人民很热情，很开心～
去的时间不对，提前一个月就好了，桃花都谢了，不过空气是真好，蠡园果然是假山真水，西施庄好久没修了，找了好久找到几只黑天鹅，还算幸运，总体是个放松心情的好去处
江南桃花醉，美不胜收，绝对值得一去。
性价比很高！很划算！！！！！！！！
这个票价还是很优惠的，蠡园也还不错
景色不错，可以看看西施的故事和传说
不错的选择～以后还会再去～总体满意
省时，省事，方便，快捷，下次还会去
环境优美，景色宜人，是旅游的好去处
淡季人少挺好的。.........
携程app上买比现场买好像便宜哦。
挺好的，漂亮，就是没订船票略有遗憾
园区景致很好，游客不多，价格实惠。
很不错，有舞蹈节目可以看，风景优美
拿票十分便利，不用排队，非常好～～
很不错的游玩场所有机会带孩子在去玩
非常满意的观光旅行，春天在去游玩。
公园面积不算太，就在太湖边上，景色别致，园内荷花很美，由于时间缘故，没有选择坐船，就在岸上游览了一下，适合慢慢地玩
景色非常宜人，荷花也盛开了，还想去
价格便宜，园内景色宜人，值得一去。
非常漂亮的园林布置，蠡湖水面很大。
长大后第一次来，充满了回忆。挺好。
很漂亮，有江南的味道，湖上风比较大
风景独好，独占蠡湖景色，经常有花展
蠡园景色秀丽，是休闲游玩的好地方！
还不错，景区挺大的，有船可以去岛上
还好吧，人太多了，停车对面收费15
很精致的南方园林，转转挺好的。。。
一步一景，精致园林，亭榭楼台，赞的
是个休闲，赏景的好去处，值得一去。
给我很大的惊喜，蠡园有种小家碧玉的感觉，也太太太太美了吧，和女票都很喜欢！
玩得好开心，花儿特别的美，不虚此行，明年还会来给一百个
"是一个很值得去的地方
挑了一个工作日去蠡园游玩，天气温和，阳光明媚，配上青山绿水，樱花桃花莹莹一片，顿时让人真个心情都明亮了许多。
强烈推荐在春季踏青赏花"
环境优雅，桃红柳绿，好一派江南春景，人也少适合休闲游.
感觉很不错，带着孩子游玩儿了两个多小时不到三个小时，还坐了船，孩子挺开心的
非常值得慢慢欣赏的园林，桃花，湖水，假山，西施庄都非常不错，只是小孩子前一天玩累了，今天一直要抱着，假山就没仔细看
园子很大，紧邻太湖，景色很优美。
嗯。总体感觉不错，有机会再会去。
很优惠，园子都比较好，出行选携程
正赶上台风，船停航有许多的遗憾。
来公园游览的游客很多，风景宜人。
景致怡人，魅力四射，下次还回来。
不错不错不错不错不错不错不错不错
真的不错，经济实惠，推荐推荐推荐
挺不错的园子，有点苏州园林的味道
挺好的，景色相当美，感觉很不错。
很不错的景区，性价比高！太湖很美
荷花太美了 推荐 取票方便 比别处优惠
美丽的自然风光，非常好，非常不错
还不错，园林风格，在里面差点迷路
此去家人一起物有所值 景色值得表扬
不错，很方便，还能得实惠。推荐。
不错不错。主要是给女朋友拍照片的
方便快捷，是外出旅游的最佳选择。
景色宜人.一个非常值得去的地方.
正是桃花，樱花开的好时节，景色优美！湖水在阳光下泛着微微的清波！美绝了！
蠡园里面不算太大，但还算精致吧，主要就是看看蠡湖，还有夏天的荷花。有介绍西施和范蠡的典故。其他的庭院，假山，人工湖就很一般了，另外可以坐船去西施岛。相比景区的大小，门票有点小贵了，性价比一般。
蠡园就在住的酒店旁边，一早就去了，没什么人，一步一景，非常典型的江南园林，背靠太湖风光，非常开阔大气，值得一去！
"dannisicheng
作为一个无锡人个人还是很推荐的，蠡园极具江南的代表性，精致的小桥，古香古色的建筑以及及园里的太湖石，蠡园不是很大，有个半天游完足够了，带着你的专业相机把美景收入囊中！"
价格划算。取钱方便。景区不错！
江南独有的风景特色，风景秀丽。
总体评价还是很好很不错的……⋯
不错，不用排队，出票很快，景美
景色不错，比较幽静，植物种类多
不虚此行，风光无限，大美彝园。
好评！！！！！！！！！！！！！
不错不错不错不错不错不错不错，
蠡园还是很美的，取票方便，不错
非常方便，而且比大门口买票便宜
极速出票，感觉很好。取票很方便
还行吧，随便逛逛。。。。。。。
取票挺方便的，价格比门面便宜。
蠡园景色不错！值得去玩赏！！！
不错的地点，有时间可以慢慢游玩
感觉不错挺好的下次还会再来  推荐
很漂亮的公园，空气清新环境优美
入园方便，景色不错，值得一去。
蠡湖边的水上园林，离太湖不远。
好，秩序井然，环境优美，卫生。
南方的小院子都还不错，值得去！
还不错。。。。。。。。。。。。
园林景色不错，携程订票很方便哦
花红柳绿，清幽雅致。美极了！赞
蠡园很大，逛了一圈花了两个小时左右，里面风景也很不错，有花有草有树有水，平时去放松一下心情还是不错的选择，主要是携程上订的票也很便宜，非常推荐去逛逛！
有江南园林特色，很安静，不像苏州园林人多地方小，在里面感觉很舒适安逸。
非常实惠 有吃的有玩的还有坐船
挺好的 非常方便 下次还会来订票
风景很好 大气中带着江南的柔美
还不错，交通便利，环境也不错
感觉不错 还会再来的  推荐给别人
老牌经典了  很多人去 还是不错的
购票很方便，很快捷！超喜欢
感觉非常不错，规模适中老人游玩也没问题，船票虽然有点小贵，但上西施庄可以看吴风舞蹈，很是值得！岛上是石板路，但石板和石板之间的间隙有点大，轮椅车无法推，能适当改造方便坐轮椅推行就更好了！
蠡园景色太美了，孩子在园中的假山上玩得不愿走！蠡园是和渔庄在一起！
是个精致秀丽的园子，里面处处介是景，到了湖边还很凉快，是个好去处。
真的很不错的一个景点，去的那天天气超级好，所以拍出来的照片特别美腻
目前携程订票相当优惠，建议游玩3小时，从火车站坐1路车到蠡园下车。
给老妈买的 玩的很开心 不错
蠡园类似于私家园林，小景致，四月桃红柳绿满园春色是最美的！鼋头渚比较大，樱花时节最美！你现在来么这些花都谢了，无锡美就美在太湖水，两个地方都不错
携程的价格还是比较合算的，湖边这个园林带父母走走正好，不算很大，风景还不错，如果荷花盛开的话应该更好看
花开的季节去欣赏一下好美，诗情画意，美景尽收眼底，值得去一游！
太美，感觉好像置身于画中！浑然天成的美景！
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。这是一个桃花主题公园，个人感觉应该是去过的最漂亮的桃花园了，桃花开在假山，湖边，花瓣洒脱湖面，绝对是人间仙境。
这地方本来没打算玩，是酒店赠送的景点，结果是出乎意料的好，自然风景，又碰上金葵花展，那叫一个美啊，看了一下门票价格才65，绝对是性价比超高的！
天气好 风光美 游人如织
"非常遗憾的是由于有台风的影响，都买了船票却未能登船，造成很大的损失，不但没能看到范蠡与西施的有关传说，还直接造成经济损失，建议大家以后别提前买票！
园内没有什么标志，欠缺改造与升级！"
很不错的景点，超乎想象，不差于留园拙政园，还有美美的西施表演
怀着很高期望去的，所以比较失望。现在的季节荷花已败，满塘枯叶，大煞风景。湖边景色倒是秀美，特别与摩天轮搭配倒也相得益彰。但是既然以西施范蠡的爱情故事为基调，大可以加入更多的文化范畴，把风景与故事充分融合，开拓更多的商业元素与趣味性，大大提升游览感。现在只是一个有点江南水乡风味的普通公园，还要45块钱门票，去西施庄还的另外付船费，亮点不足、价格稍贵，配不上五A的称号。
一进去心旷神怡，空气清新。有山有水，是个旅游的选择的好地方。
景色宜人，现在正好荷花盛开，漂亮！在携程定也便宜，性价比高！
清明放假去的，正好下雨人不算多，风景还行吧，总觉得江南一带的风景都差不多，感觉都好像以前来过的一样
江南园林的精巧别致完美展现，加上网络的优惠票价更是不虚此行
无锡的著名的一个景点！非常不错的景区！
位于蠡湖之滨的蠡园建于民国初年，解放后与紧靠蠡园的渔庄合并，以蠡园为名开放。蠡园水面众多，曲岸枕水，亭台桥榭，绿树花影，是水上园林的典范。
蠡园景色超级棒，景点紧凑，整个浓缩的精华，游玩起来也不累。
蠡园，有故事的地方，可以修养心境的地方
去蠡园参加太湖音乐节，很享受。结束已经是好晚，搭不上车，沿着鸿桥路走回酒店去。不一样的感受，喜欢。
整个园区绿柳含翠桃花吐艳，所谓的最美人间四月天尽在蠡园!
桃花盛开了约一半，4月10日片右应该是最好的赏桃花的时间
无锡蠡园位于无锡市西南2.5公里蠡湖西岸的青祈村，因蠡湖而得名。相传两千多年前的春秋时期，越国大夫范蠡帮助越王灭吴之后，携佳人西施于此泛舟，后人为了纪念范蠡，便以其名命名此湖。
夜游蠡园，灯光不错，只是晚上最好不要去假山里玩，比较黑。
今年来的早了，比四年前早了一周，还没到桃花盛开的时候，有点失望。四年前来的时候景色那叫一个美。
园子不大，道路有点滑。值得一去。也就一个小时的游览时间
借着范蠡和西施的美好传说，里面挺大的，还有画舫游船开到小岛上，水是太湖水，景都是人造的，但是还是蛮美的，长假里人也不会很拥挤，可以小觑太湖风光，值得一去！
五一带娃出游，虽然桃花谢了，但整体风景不错，进门的荷花池里有很多小鱼，带上面包可以喂鱼，还有个简易勇敢者道路，很多孩子在玩。整体园林建筑精致，半天时间基本逛完，适合带娃游玩～
小巧玲珑的江南园林，值得再次一游。
范蠡真是高富帅，还对老婆好，真是世外桃源，就是岛上太冷
非常值得慢慢欣赏的园林，桃花，湖水，假山，西施庄都非常不错，只是小孩子前一天玩累了，今天一直要抱着，假山就没仔细看
直得一去，园中园，湖中湖，就是里面没有喝茶吃饭的地方。
这个时候去最美！就是人太多交通有些拥堵！还是去早点好
春天到了，杨柳绿了，桃花也开了，此时到蠡园去看看正当时。蠡园的湖畔长堤柳树和桃树相间种植，花红柳绿的，加上美丽的湖畔景色，值得一去。
建议带身高超过140的孩子门票加游船一起买了，景点门票半价22.但游船小孩子不半票，是全票40元。而且售票员服务态度恶劣，问为什么孩子不享受优惠，回管140以上就成人票。
冬季的蠡园也值得一游，雪景另有一番情致。就是碰到雾霾天，湖景没欣赏到，游船也停航了，甚是可惜。不过比起苏州园林，性价比还是很高的。
总体不错，取票进园很方便，就是有风的地方有点冷，阳光下还是暖暖的，因为现在是淡季，人不多。
携程旅游这个软件很好，方便，便宜！是个三赢的平台！
春天的蠡园最美，没有之一。随便从那里取景都很漂亮，就算没有拍照技巧的人也能拍出很美的景色！
没抱有太大的期望，既然路过，想着还是不要错过，真的还不错的，假山很有趣，超出想象的好玩！
很好很好
蠡园的长堤,桥,亭充满江南园林的特色,蠡湖上的长堤是春天赏花最好的地方，堤上一排垂柳，柳枝随风摇摆，柳树间夹种着很多桃树，桃花品种很多，一棵桃树上还会开出不同颜色的花,
春天，鼋头渚看樱花，蠡园看桃花。梨园不大，但小巧而美，如同江南女子一样温婉。可以从蠡园坐船到西施庄，是个很小很小的小岛，蠡园里春夏秋冬四个小园，每个季节，景色是一不样的
网上订票票价的性价比很好。蠡园很美，值得仔细游览
告知，风大停航，进去后基本没风，不知真正停航原因？为何以风大为由，难道有安全隐患整改？
网络售票每天上午10:00止，门票20，坐船加10，去景点买票，门票30，坐船加30。
这是太湖的一个内湖，是泛舟赏花的好去处，尤其是三四月份桃花盛开的时候宛若一座水上公园。
这是个有历史沉淀感的公园，幽静雅致，值得一游！
"门票只要三十元
里面景色还可以 但是也没什么花头"
园子太美了，一步一景富有情趣，一天行程特别好。
感觉江南园林区别不大。在网上订票晚了没订上票，现场买的。门票有点贵了。个人感觉没有特殊的亮点。园子里几只黑天鹅不错，增色不少。
人间四月天，醉美在蠡园。故地重游，还是那么美。
蠡园虽说4A景点，但个人感觉可以与拙攻园媲比。
风景特别美，门票也不是很贵，是个旅游的好地方
整体上很不错哦，花儿也开了很多，特别适合踏青
蠡园位于无锡蠡湖边，相传越国大夫范蠡灭吴之后，偷偷与西施来此地隐居。传说是不是真的已无法考证，但作为4A的景区，蠡园作为江南园林的代表，风光还是会让人觉得不枉此行。
个人特别喜欢这里，比鼋头渚更美，赶上花开，繁花似锦，非常梦幻。这里没鼋头渚那么大，但胜在亭台楼榭，别具风味。门票比鼋头渚也便宜一点。如果纯是为了看花，这里完全够了。
建在太湖内湖处，荷叶扑满湖面，柳堤，长廊，小桥，轩亭，如诗如画。
自助门票不用排队，很方便，蠡园也挺大，比鼋头渚人少很多，到了五点近关门时景色挺美～
票超所值，有假山有湖景，有游船，还有西施庄园，范蠡岛，就喜欢的还是曲径通幽的假山。
园子很大，有游船到西施岛。还有免费表演看哦
门票不贵，景色也好，地形开阔，不像一般苏州园林那么大的建筑密度，不会给人一种压抑的感觉。而且可以乘船游览湖面，位置也好找。
蠡园美丽漂亮，太湖更漂亮，休闲娱乐的好地方
不是樱花季，景色一般，游客较多，无锡很多游玩的地方，这个景点还是应该在春季最美。
总体来说一般，规模不大，就是游船太短，只能上湖中岛。总之，还是能对得起这个门票！
还好早点去，出来的时候排队人太多。总的来说桃花很漂亮，女儿玩的很开心，明天还要来
雨中的蠡园别有风味，让人流连忘返回味无穷
蠡园地处无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。蠡园因紧傍蠡湖而得名。而湖名，则来自二千四百多年前的春秋战国时期，范蠡与西施泛舟湖上的故事。蠡园早在民国初年，就建有简朴的“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”。
公交1路很方便。最可爱的是有三条大胖鱼。
蠡园的风光应该最美在春天，十里桃花，但是夏季，只有炎热，就叫碧绿的荷塘也无法消去暑热！花30元钱去西施岛，岛很小，十多分钟就转完，没有什么独特的景致，只能枯坐着等游船，一小时一班，真慢啊！推荐春季玩，不推荐夏季玩！
特地挑在五一小长假以后，果然人不是很多，加上天气濛濛的下着雨，人更是少。不过我就喜欢这样。人少玩起来更开心。淅淅沥沥的雨跟别致的园林更配。在千步长廊里吹着风，躲着雨，慢慢的走，感觉整个心都平静了下来。总体感觉很开心很不错。
非常值得去的景点, 有江南水乡特色,静美.
蠡湖公园离蠡园也很近，外地人总是分不清这两个地方，我刚开始也是。只知道蠡湖公园有一个很出名的摩天轮，却不知还有一个叫做蠡园的地方。蠡园，地处风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区"太湖"的主要景点之一。
是个很美丽的地方，值得一游，没有上海的人山人海，多一份清幽的美与宁静，西施故里，别样风情。找一个微风细雨的时节更值得拥有
在这里，春天赏桃花，夏天赏荷花，都很美！
看了评价去的，门票很优惠，只要25元哦！而且包含游船票啊！太划算了！门口标价60！基本没有排队，有专门的取票窗口！景色美的不行，走到哪里都是景啊！美丽的樱花，还有好多小朋友在喂鱼哦！竟然看到一条全身金黄的鱼！和老公一起去的，开心的节假日啊！以后会带家人再来玩吧！美呢！
碰到小雨天气，游船停航，已经够倒霉了，船票竟然还不退，白白浪费了四个人的乘船费
网上买门票要比窗口买划算，取票也很方便。园子比较大，游玩2～3小时。总体不错。
携程网订的票，省不少银子，可以看一下，
很美，游园感也不错！很适合一家人来玩。
一阁一景，错落有致，碧玉温婉，翠色撩人
比盘门景色更好 天气好的时候 园林更上一层
值得一去。景色不错！有蠡湖相伴，很美！
蠡园非常好看，非常适合春季去游玩，上图
三月里，花红柳绿，满园春色，迷人出色
景点离鼋头渚景区不远，可以玩那条线时一起游玩。蠡园很大可以，主要以看风景为主，进入园区有大片的石林，并有典型江南园林的特色，进入后可以看到太湖美景，可以坐船上西施岛喂喂黑天鹅。
7月这几天很热，家人既然来无锡，就趁早上天气还好，去蠡园游玩。人不算多，上午水面有风挺舒服。网上提前一天订票，现场换票进挺方便。听说如果没有出行还可以退票。
游园不算很大，小而精致。很值得一游！
风景如画，还有乘船上岛！蠡湖蛮大的！
太湖边，雅致的园子，有历史，也有美景。园子不算大，但别有韵味，适合细细品味。
从无锡火车站坐1路公交车去，景色非常秀美，特别是西施庄园，游船一个小时一趟。
去的天气真好夏季里的难得大风凉爽感觉。遗憾太湖停航了。园林景色很好各有千秋
"碧蓝天，波光粼，芳草荫，鸟语香。
吴越地，人杰灵，卧薪志，励后人。
蠡施爱，流千古，家人伴，愿长久。
－《蠡园行》"
在这，可以坐在湖边亭子中，听水声，观湖景。还可以散步于千步长廊。是一处，集江南庭院与自然景色为一体的，赏心悦目的景色，是少有的能让我中意的，几个游玩去处。
年轻时候去の，很美の江南园林。范蠡真是人生赢家。又名垂青史又有美女陪...
蠡园风景如画，兼有江南园林的秀美，里面的树木湖泊深的我心，完美……???
蠡园春意盎然，美不胜收，不虚此行
公园景色很美连接太湖看太湖更美哦，公园边上有五星级的酒店湖滨饭店服务超好的，准五星沒有一点差错，软件硬件都达标，加上太湖景色更叫住客舒心，还会再去休闲。
这里是靠近太湖的一个滨湖公园，旧时是本地乡绅的私家园林。有着烟波浩渺的太湖作背景，这是其他江南园林所比不了的。里面亭台楼阁也很不错，西施岛可以坐着太湖游船过去，还不错，体验一下太湖的碧波荡漾。
门票买的一人45.现场买的，当时看到买票窗口里的电脑写的包括船票。到了游船不让坐，又买的每人40的船票？请问你们是不是看国庆节，就乱收费？！举报你们！
只有一个字  美！  三生三世十里桃花
很好，风景不错，是踏青的好地方
美丽的蠡园确实无愧4A景点，非常值得一游。有无锡太湖之缥缈，有江南园林之雅致，有范蠡西施之典故，有湖畔长廊之幽静。小门口大洞天，没有游客如织的热闹景象，着实令人流连忘返。
非常好玩，景色优美，太湖水美。
携程买票非常方便！价格很实惠！
提前一天晚上订了一家三口的票，比现场买便宜很多，蠡园里九曲十八弯别有洞天，值得一去哦～里面的桃源居小吃也很赞！
很好玩，就是去的晚了桃花都落了
很好，园子里的桃花很多，很美。
进入园内，就感到身心放松，环顾四周，找个地方坐下，看着茂绿的大树，心灵的放空也是一种休息的时间，远离城市的喧嚣来到静谧的院内不自觉的就想好好的放松一下
金秋十月，向日葵很壮观，公园小桥流水风景独特。
基本还是老样子，保持得蛮好，周边环境都建得非常漂亮，夏天也不觉得很热。
西施与范蠡的生活地。幽静恬美，比苏州园林更美，午后徜徉于此，阳光明媚，体验园林的风景，感受古人的幸福和心境，也是别有一番情趣。
园子不大，因为有范蠡和西施的故事所以值得一看，只是没有讲解，对园子了解甚少。挨着太湖，能在这里乘船游太湖。
苏州名园 环境很漂亮 湖水清亮
景色不错，尤其是西施岛，人少安静还能看恩爱的黑白鹅，适合情侣们游l玩和摄影。外园人比较多，尤其在花开时节，有拥挤现象，门票略贵
休息天，去无锡游玩了一天；蠡园——无锡的一个著名景点，一座江南名园；园林不大，景色优美；太湖美呀，太湖美！
值得去的一个公园，在里面走走挺好的。小孩子特别喜欢那树上的木屋。
景色不错，雨中游太湖感觉不错，就是桃园居的餐饮套餐太多了，吃不了
蠡园的花还没全开，旧地重游时光己过去三十年
园子不大，一步一景，叠石迷宫独具特色，远眺太湖烟波浩渺，四季凉亭中间一池荷花，坐在凉亭小憩，悠然惬意。
景点不大，一会儿就逛完了，不过门票也不贵，有时间的可以去一下
难道是因为天气原因？觉得没什么看点...
"【海豚先生蒸汽自助餐】
午晚餐通用票，美团88元，我们特惠75元
所谓蒸汽海鲜就是：一个锅底下放点米，加个铁蒸放点自选菜，盖子盖好，靠蒸汽完成美味，吃完了最后吃粥!
第一批票数量很少，先到先得!
地址：原锦满堂餐厅，乐都汇四楼"
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。
从三国城过来，已经不早了，又阴天，所以到蠡园时，正在犹豫进不进时，看到有人在叫卖门票，好几个人在买，于是自己也买了两张，但是门卫不让进，回头找他就不见了。买票进去时，又碰上这个人，见了我赶紧把脸转过去，呵呵！算了吧，就当过年买纸烧了。亲们来时，不要像我一时冲动哈，因为，不是天天都过年的不过，蠡园还是值得进来走一走的。
年30上午进此园，游人极少，空空的园子似乎自己成了主人，虽然船工停工而无法泛舟，但却能安安静静游园，唯惜堤上桃花未开……
还不错，只是时间不够了没能去坐船。地方很大，够玩一下午，这次出行，出门太晚，假山还没进去，看了金葵花，走了千步长廊，感觉是蛮好的。值得推荐！
定酒店送的蠡园门票，来了无锡几次，还一次么去过，所以这次就去了。 没想到倒是给了很大的惊喜。 园子比苏州的几座要大，且临着蠡湖（太湖）。冬天的关系，人很少，园里树木确实也凋零了很多，但是还是有很多地方绿意盎然。园内可谓一步一景，亭台，长廊，假山，池塘，拱桥。。。照相机镜头内的张张照片让同事称赞。假想春天草木繁盛时蠡园一定更美。。。。。。
刚好赶上五一假期，幸好比较早到，轻松游玩了超过一半的景点，发现进来了一大拨的旅行团游客。景点变得热闹起来。游玩后很轻松地转到蠡湖公园游玩。
蠡园相传范蠡和西施在此泛舟隐居，清明节期间下午四点多到的，游人依旧不少，而且买学生票还要看身份证……公园面积不大，景致不错，并且各种桃花到了盛开的季节，很美腻
游玩的景点挺多，购票方便，如果有一些儿童游玩设施就更好了
一个古典园林，旁边能看到摩天轮，这种古典和现实相交融的感觉还是不错的。蠡园门口有个蠡园饭店，价钱不是很贵，味道还可以，如果玩累了想就近吃饭的话是个不错的选择。另外里面也有游船。
风景还是不错的，不过现在不是好季节，另外船票也挺贵的。
周末带她出去散散心，环境还不错，走走停停时间很快就过了
景色优美，携程职票方便，而且便宜！
景区风景优美，空气清新。有很多小鱼，波光粼粼的湖面很美
随便逛逛还不错,岛上真没什么东西
好，秀气的园子，值得一游！来时唯一人，走时心情很美！
景色宜人，园林非常精致，近距离接触蠡湖，适合休闲游。
环境很好，有水有树的，就是樱花已经过季了，有点小遗憾
8月初来的，天气很热，人文景观，假山，我发现那段时间拍照都是背光的，哈哈哈，还是可以去看看。
景色不错，不过里面路标太少指示不清，下午进去有点晚想去坐船都没找到地方。
满池荷花惹人醉，风景秀丽。园子还蛮大的，没有逛够。
带爸妈去走走 蛮舒服的 正逢荷花展 虽然荷花还未大量开放
为什么会去呢？因为订酒店送了两张蠡园门票，然后距离酒店不是太远，还有车直到，可能天气太热，没有好好欣赏的心情，感觉很一般的景点，所以才要送门票了吧？！
离住的酒店很近，门票还包括游船，很合算，景色很美！
以为很小，结果也花了2个小时才大概游览完。景色很美给了我苏州站后一个惊喜。如果说有什么不满意也就是出口的标志不明显找了半天才出去。很难叫到出租车最后坐公交回来的也很方便。
在网上订的票，70元2人含游船，公园很大，景色很好
传说中范蠡带着西施归隐的地方，蠡园里的景色设计的很巧妙，而且各种花卉非常漂亮，非常有情趣。
湖边，春天景色超赞，范蠡太会享受了，绝对值得一去。
还行还行还行还行还行还行还行还行还行还行还行还行
公园里空气好，风景很美，特别是湖边的“千步长廊”
赏醉美桃花，定三世情缘。传说中范蠡和西施隐居的地方，姹紫嫣红总是春。
两年前去过这里，很喜欢这个园林，大园套小园，大湖套小湖，景色也很好。湖滨君来酒店正好挨着这个院子，湖景房可俯瞰这里。还可以坐船。
门票要比鼋头渚便宜，景色也是略逊一筹，桃花节去的，桃花开得不多，人相对来说也不是很多，由于时间关系没有去西施庄，有机会下次再去吧
现在不是季节，夏季能好看，花开的季节可以来看看
这里仅仅是太湖的一个小角落，只是和名人挂上号就名扬天下了，景色一般，但特色不少，都是苏州园林的路子，不过秋天的景色也是不错的。
没有想象当中那么大，坐船也看不到太湖的全貌，要去更远的地方，最好是吴江，还有时间实在是太短了，就那么一小会儿坐船的功夫，不尽兴
挺好的，挺舒服的。江南的精致在这里体现的特别好
园子很大，游玩起来比较一般，拍照效果很出色。
值得慢慢玩的，因为时间关系只走了其中一部分。
蠡园是个很有名的景点，这次去正赶上桃花盛开，人也不少，有湖，有花，有亭，有石，好景致
"景色挺好的 就是也没什么创意 仅仅就是景色好点而已
门票不贵30一张"
早上一早从火车站过去的，路上半个小时，基本不堵车。门票才10元，真的是一个性价比很高的景区，里面细节很用心，一块块很有规划。
又一次来了，太湖主要景点。蠡园的特色在于水景，假山长廊，亭台楼阁，碧水幽幽，内里开阔，一派江南景色。门票不贵，性价比挺高的。
个人觉得西施岛没必要去，演出没什么好看的，景区还行，以前自己去过，这次带爸妈去看了看
建筑于水上的一座私家园林，门头甚至非常低调，如果不是身临其境在里面逛，简直不相信介绍的那么的美，值得一玩，网上购票便宜多了。
赏醉美桃花，定三世情缘。江南美景，美不胜收。
赏醉美桃花，定三世情缘。传说中范蠡和西施隐居的地方，姹紫嫣红总是春，美景怡人最浪漫。
典型的江南园林，有山有水，只是去的那天正巧赶上大雾，如同梦游仙境，但也另有一番风味。
院子虽小，还是很有苏州园林味道的，假山小桥亭台之间来回穿梭，增加了游园的趣味性。西施岛不大，走一圈很快就能走完，可以喂天鹅。
蠡园不大，但风景不错，现在还不是好时候，等花开的时候一定美翻了。这里能看到摩天轮。
还可以，景色很好，地方也不小，但是缺少一些历史性，还是推荐的！
顺便可以看看，不要专程看，综合评价一般。
还不错，园子不大，但连接太湖，荷花很漂亮
环境不错，空气清新，就是好玩的景点偏少了
园林环境还是很不错，小桥流水很是舒适……
蠡园门票 蠡园门票 蠡园门票 蠡园门票 蠡园门票
特价来的，园子大小适中，还有游船可以坐。
挺好的，每步都是景，怎么拍照都漂亮，就是人不少，如果喜欢热闹那就更是没什么问题了
慕名而去，蠡园不大但是浓缩是精华。太湖边漫步，看到很多穿着旗袍的人或者穿着汉服的人照相。江南果然是个适合穿越的地方。千步长廊在在穿过假山的地方。真是一步一景啊。背后是现代化的高楼大桥、还有那个标志性的摩天轮。古典与现代完美融合。
超值的一次体验。原本听出租车司机说地方很小，没什么趣味，已不抱希望。进到里面却是别有一番洞天。晒着朝阳，走在长堤上，暖暖的。假山群也很有趣。坐船上西施庄，半小时逛完，但演出很精彩，演员敬业。值得推荐！
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。因湖而得名，蠡湖原名“五里湖”是太湖东北岸的一个内湖。三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸；南堤春晓，桃红柳绿；枕水长廊，步移景换；假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影。当代大文豪郭沫若咏有佳句：“欲识蠡园趣，崖头问少年”。而且蠡园假山就水而叠，因水而活，尽显山水交融之“假山真水”的无限情趣。
去的有些晚了，荷花凋零了大半，残存的一二枝也是没了精气神的样子，雨后的树木倒是格外的精神抖擞，翠色袭人。湖上起了风，吹得水面层层波澜，我们故意选了更应景一些的仿古画舫，应着湖心岛的娇小精致，心中很是洋洋得意，自觉有了几分范大夫昔年的情怀。
无锡去了很多次，一直觉得不错，尤其太湖周边，风景十分优美。蠡园就在太湖边，景区虽然较小，成园时间也相对较晚，但园借湖势，相得益彰，慢慢逛逛还是挺不错的。乘船至太湖中小岛，演出比较简单，吹拉弹唱，加以舞蹈，大概20多分钟，演出一般，要了杯茶和一袋瓜子（共30大洋），方得进入门廊观看，稍作盹息，否则只能止步于厅内，隔窗观之，一堆人挤在一处，甚是难受。景区交通较为方便，停车场就在景区大门对面，一天停车15元。最后提一下，这回携程的优惠力度很大，否则70元的门票（包括游船上岛，用时5分钟，隔一小时发一班）真心太贵，个人感觉30差不多。总之，周边不远走走亦可，但长途专门游玩，没有必要。
门口停车方便，收费15元。景色很不错的园林，精致很美。因为有竹林和桃树、柳树，所以还是蛮凉爽的。现在荷花还有，池塘里一半的样子，盛开和未开的花儿都是很美的。船是每小时一班，9点、10点依次这样，但从大门到乘船处预留15分钟，所以要算好时间。
园子挺大的，既有苏州园林的秀美，也有西子湖畔漫步的惬意。早上八点左右入园，沐着清风慢游在长堤、柳荫、小桥、流水、假山、花枝中，虽然三十多度的天气，却是凉爽宜人。在阳光都挤不进的树荫下，草地上，石阶旁，凉亭中，石桌前，长廊下，随处可见三五几人或席地而坐，或围坐一团，或聚会野餐，还有时不时耳边飘过的越腔唱段，无不透出优雅闲适的感觉。漫步湖边，嗅着清风，迎着微阳，内心宁静安然，喜欢极了这种感觉！
照相不错，端午节人不是很多，景色也好看！
是一个不大的公园，主要为西施和范蠡隐居在太湖的住处。去的时候公园内没有多少人，网购的票包含了船票，但其实就是做了轮渡到一个很小的岛上，岛上没什么可以说的景点，因为大部分在重修。拍了许多个人的照片，挺好的，五月天吹着风在树林里。
"11年去的，当年门票60元，包含坐船去西施岛的船票。性价比还行，不过，如果门票能稍微再便宜点就更好了。也许因为昂贵的门票，人气并不是很旺。
蠡园的风景确实不错！完美融合了太湖和苏州园林，意境很美！西施岛倒是一般，超级小的一个岛。而且上面除了有座西施的雕像，没什么特别的。船一般半小时一班，当然如果人足够多，会早开。
园内没啥吃的，码头旁的西施豆腐花实在苍蝇太多，我没有了任何食欲。"
人不是很多，里面环境好，舒服，各项标示非常清楚，有一个大鱼池，孩子在那里喂鱼喂了近2小时，里面有太湖石假山，可以攀爬。到处是鸟语花香，绿树成荫。非常不错。还有西施的传说在墙壁上，一边走，一边给宝贝讲，她非常喜欢，走了2遍呢。在携程上预定门票，方便快捷，拿着身份证在蠡园门口自助机前一刷，即可出票。科技改变生活。感谢网络，感谢携程。
"蠡园是无锡最具有江南园林特点的园子，蠡园以水景见长。相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，古朴的门房进去后，视线被一堵由太湖石搭建的墙挡住，脚下的石板路分别向南北延伸。不管往哪个方向，穿过假山后，视线都会豁然开朗。千步长廊颇有趣味，据说墙上每一个窗棂的图案都不同。
蠡园逛一次，那是品不出味道来的，清晨沿着石板路一圈、两圈、三圈后，每次都会发现新的景，大景中有小景，小景中还有盆景。"
取票很方便，有专门的自助取票机，身份证一扫就出来了。景点不大，画舫船其实只要开五六分钟就到，一小时一班好像没必要，因为小岛逛一圈半小时都不用，只能再坐等半小时，整个景区就是小巧玲珑型，二个小时估计能都走到了，所以原价六十的门票实在有点贵，还好携程有优惠
棒棒哒，看到了很多桃花，很漂亮，感受到了江南园林的美景魅力，网上订票也很方便呦～
蠡园景色江南园林典范，景色秀美，湖光山色
蠡园是个免费公园，风景优美，区域很大，有亭台楼榭，也有岛滩林湖。带着朋友或者孩子在树林里面支起帐篷，看看远处优美的风景，放风筝，坐游船，踩沙滩，游乐场。也有风景幽僻之处，可供情侣谈情说爱，停车做爱，乱语求爱。
蠡园不算大，但依蠡湖而建，小桥流水，亭台楼榭，典型的江南风味。在那里坐公交也方便，有从火车站到那里的公交。游览完还可以在那里直接坐公交到三国城游玩。82路车很方便。如果你喜欢住湖边，离景点又近，可以住在蠡湖边上的湖滨酒店，就在摩天轮边上，酒店内的景致与蠡园相连，只是上了锁只能从梨园正门进入。不过也没多少路出酒店大门就是
江苏省无锡市的蠡园，又是范蠡的梗，蠡园因地处蠡湖之滨而得名。在无锡还有好多地名与范蠡有关，如蠡河、蠡桥、蠡园、马蠡港桥等。在太湖边上的老百姓口头中至今还流传着这样两句民谣：种竹养鱼千倍利，感谢西施和范蠡。
去的不是时候。12月风景不是太好。不过金色落叶也是蛮好看的。有个水上摩天轮。可以在摩天轮上俯瞰太湖。不过价格有点60一个人。性价比不是太高。
非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好
端午假期，早早在携程网上预订了门票～早上坐公交到景点取票入园～园内荷花，绣球花都已盛开，互相争艳～其实最让我心动的是片湖水～我们坐船去了对面的传说中范蠡和西施约会居住的地方～真的是夏日纳凉的好去处……树木葱茂～鸟语花香～还有黑天鹅～整体环境很不错～真是美好的一天～
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。蠡园是一处以“堆造假山、巧借真水”而闻名的江南水乡园林，是演绎范蠡西施爱情传说的地方，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
我们去的时候是工作日所以游人非常少感觉很安静很适合走走看看就是天气有点冷所以只逛了一小会就离开了不过还是感觉很好下次再见
"无锡蠡园位于无锡市西南2.5公里蠡湖西岸的青祈村，因蠡湖而得名。相传两千多年前的春秋时期，越国大夫范蠡！助越王灭吴之后，携佳人西施于此泛舟，后人为了纪念范蠡，便以其名命名此湖！蠡湖的湖面狭无锡蠡园一隅窄，面积约有10公里，相当于杭州西湖的1.7倍！三百多米长的宝界桥将蠡湖一分为二，其湖景以逸、以苍凉、以浩荡为胜，雪月烟雨各有佳景。早在民国初年，就建有简朴的“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”！


这里是特色江南园林建筑！"
蠡园位于蠡湖，风景秀丽。该园因湖而得名，蠡湖原名"五里湖"是太湖东北岸的一个内湖。三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸;南堤春晓，桃红柳绿;枕水长廊，步移景换;假山耸翠，曲折盘旋;亭台楼阁，层波叠影。郭沫若咏有佳句:"欲识蠡园趣，崖头问少年"。而且蠡园假山就水而叠，因水而活，尽显山水交融之"假山真水"的无限情趣。
蠡园里面都是江南的建筑，亭台楼阁，很漂亮，仿佛回到了西施范蠡的那个年代，夏天的时候，有荷花，春天的时候有桃花，花开的时候都很漂亮，我们去的时候，荷花开始凋零了，有种凋零的美，因为挨着太湖，游船的时候，还可以欣赏太湖的风景，坐在亭子里，吹着夏天的风，特别舒服。
订票真是非常方便，省去现场买票，景点不错，可以坐游船道西施住的一个小岛，到很小很快就逛完，景色还不错，蠡园挺大的，里面有水有桥有长廊，作为悠闲逛逛的地方还不错，可惜那天下雨，没有逛完就回去了。里面还有一个有龙猫主题的小朋友游乐场，有滑梯什么的，带小朋友的也可以在那里玩玩。
和家里老人出行，虽然都是平地，但大块条石不适合轮椅，稍显不便。一入园，成片太湖石垒成的假山精巧别致，曲径通幽，别有趣味。绕出后行走不远即是蠡湖胜景，伴随不远处的摩天轮，颇有古韵新风。门票含天鹅岛船票，环岛路被近期上涨的水位淹了，绕到一周谈不上什么风景，zui qiang j。
还可以吧，但是园子不够大，那天碰到一个学校的小学生在春游，叽叽喳喳，一点游园的兴致都没了，满地的垃圾，全是破坏扫荡分子…缺少父母老师管教…以后麻烦携程有看到人流量超过多少就要停止售票，免得我们碰到这样扫兴的情况。
公园在湖滨区，被太湖包围，背靠五星级酒店，边上还能看到游乐场的摩天轮。不去小岛的话，绕着园子走一圈也没有多大，整个公园沉浸着范蠡和西施的唯美故事，可以坐画舫，也可以乘快艇，在湖中玩一下，价格也很实惠。值得一去。
风景如画，很棒的景区，太湖美景尽情享受！
蠡园一进门的景致相当漂亮，假山重重叠叠，使原本小小的园林从空间上增加了游玩面积，感觉还蛮有兜的。门票较贵，在办香草节，从公园右边进入是一大块空地，种了一些不成气候的花草，就号称香草节了，门票也涨上去了。
之前在朋友的微信圈里看到了蠡园夜公园的介绍，看完就想着一定要带着宝宝去游玩。然后8/15就带着全家老少一起去的，走到门口一看，哇真是太美了！好看的灯景、好玩的游戏还有三只小猪表演，拍了好多照片，收获满满。第一次带宝宝去公园就去了蠡园的夜公园，我家宝宝也非常开心。以后有类似的活动还会再去的，谢谢！
首先网订价格很划算，40两张还带游船，门口买票六十一张，游船二十。1米4以下孩子不要票。第二，这个园子我觉得还不错不算小了，又有一个大湖，很多荷花，风一吹很舒服。小孩子的游戏区也可以玩一下，挺不错的。第三乘船去西施岛，岛不大，不过逛一圈随便走一下也不错。船票小孩子也是要买的，但是觉得不贵。
蠡园是典型的借水造景的江南水景园林，因商圣范蠡携西施泛舟太湖，后流连于此得名。入古朴的门房，于千步长廊细数花窗，亭台水榭赏蠡湖风光，搭船西施庄遥想完美爱情故事，此处精华尽收眼底。虽然只是传说，然而到了人们怀疑爱情的今日，还是把这个流传千年的故事继续讲下去吧。
去的那天下了半天雨，孩子在奔跑中躲雨好开心！呵呵，觉得自己也被童化了呢。。。坐船的时候，突然来了句：妈妈，我们快谢谢大船吧！----为什么呢？他指着水说：你看，船在帮我们游泳！呵呵，你开心，我们就开心！
值得一去，当时我们是五月份去的，单独门票30元（鼋头渚、梅园、蠡园、锡惠名胜区的联票170元，2天内有效，也可以到各景点窗口买单独票），不是很贵，不过在看过鼋头渚风景区后，这座私人后花园也没有给我们太大的惊喜啦，除了游船码头，花20元可以坐游船泛舟太湖，还是不错的。坐在船上，同船的人还是很兴奋的，边欣赏太湖边看两岸的花，吃着著名的无锡水蜜桃，心情大快~建议先去蠡湖公园，再去蠡园，再去鼋头渚。
不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。不错，挺方便，感觉很值。
"花六十去蠡园还是不划算的，早点团购倒是不错的选择。春季去踏青的人还是蛮多的，里面还有儿童乐园所以会吸引一批带着小孩的家庭。园林没有很特别，如果跟苏州的比。不过它的噱头在于范蠡和西施的故事。搭船到西施的小岛上，有一些别致的景象，有搭台唱戏和喝茶的地方，不过没有表演。
船是整点开，所以要注意安排游玩时间。"
非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来，非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来，非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来，非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来，非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来，非常好，很便宜，团购很划算，下次还回来。
不是很贵，不过在看过鼋头渚风景区后，这座私人后花园也没有给我们太大的惊喜啦，除了游船码头，花20元可以坐游船泛舟太湖，还是不错的。坐在船上，同船的人还是很兴奋的，边欣赏太湖边看两岸的花，吃着著名的无锡水蜜桃，心情大快~建议先去蠡湖公园，再去蠡园，再去鼋头渚。
非常高兴和好朋友一起去蠡园游玩，天气很好，景区风景如画，桃花盛开，假山亭阁错落有致，长提春晓，水波荡漾，阳光下星星点点，相映成趣，乘船到往西施庄，闲散慵懒的步伐，不紧不慢逛上一圈，心情随着湖风慢慢放松，多久没有这样携上好友忘却所有纷扰烦忧，在大自然的怀抱里漫步了呢，这感觉真好。四月，绝对是一个不辜负蠡园的好时辰。
由于在鼋头渚我们是最后去的仙岛，之前的一些景点已经步行游览完毕，因此下岛之后我们直接乘坐景区摆渡车到了来时的大门，在门口坐1路经过3站在蠡园站下车即到达蠡园，蠡园门票30元，学生票15元，蠡园面积不大却很是有料，相传是后人为纪念范蠡和西施所建，园中有西施像一尊。蠡园假山亭台较多，加之依湖而建，景色很是不错。
小时候春游必到的地方啊,长大后,好多年都没去过了,印象中,都是外地游客去的多.不过去年因为办了园林卡,所以去了二回,那边夏天看荷花还是不错的,春天看桃花也很棒.蠡园的特色是真水假山,在里面沿着长长的堤岸,在湖边漫步一圈,很惬意.里面有条长廊是特色,里面有名家的书法之类,很有鉴赏价值.在公园里走累了,坐长廊边吃吃东西,聊聊天,吹吹湖风,也很舒服.
8个大人一个小孩的旅行。来了后发现非常好。因为只有半天逛，就选择了这里。价格合适。虽然是冬天、景色很好。看到太湖心情非常好。春节期间船大概半小时就有一班。在西施岛上逛一下、让几个妈妈拍拍照。小朋友有船做也挺满意的。提醒下：售票处没有注60岁以上老人半票。但是你问他是有的。
蠡园印象最深的就是那一片硕大的桂花树，刚好十月份去的，桂花香飘散在整个园子里，香的人都醉了！里面弯弯绕绕的，很有意思，有好几个小池塘，环绕着古老的石头细道，走在小道上看得到两边的水景，真的是醉在美景中了~
蠡园源于范蠡和西施，春花烂漫的时候应该是非常不错的园林景致。实话实说，花期过了，园林见得也不算少，除去人文背景，对这里还真没有太多留恋，西施庄坐船又要钱，果断兜一圈准备撤退，为下一个地方争取时间，好歹没有辜负了联票的价格…
蠡园从小就是学校春游的必选地之一，地方虽然不大，但是里面有很多小景致，一年四季都能在这里发现不一样的风景，3月来此看桃花，粉红、桃红、白色相映着蠡湖别有一番风景，6月过来看荷花，蛮池的荷花碧叶连天，还有许多盆栽的睡莲，在阳光的照映下灼灼生辉，现在这个季节嘛，当然是去看葵花展啦，一朵朵向日葵映衬在阳光下格外鲜艳。就算平时没花看的季节过来湖边走走也心旷神怡，只是门票稍嫌贵一点，所以方便起见就办张园林卡吧，一年通票。
蠡园是本次五一无锡苏州出游里最喜欢的江南园林。园内有着江南园林的秀气婉约，走在临湖的小路上亦可感受太湖的大气蓬勃，出入皆是景，几步路即可感受完全不同的景色和视野。园内的设计虽然不如拙政园精妙，但对于生活于现代的我们已经足以。非常适合下午4点左右开始游览，这时阳光、湖水、假山、绿树、鲜花形成完美的江南山水画。
上次是两三年前去的蠡园，也正是清明时分，蠡园的桃花开得依旧灿烂，只不过今年4月6日游客明显增多，而且从出口进入，迷失了方向，由此耽误了不少时间。上次没有坐游船去西施庄，此次弥补了遗憾，还在一座院落的戏台上看到有人在唱戏表演，以后再去蠡园就没有必要去西施庄了，以节省时间游览整个蠡园。平日里游船开船有时间限制，也因为是节假日，所以游船到达码头上满人就开船。游人是不缺，只不过等待游船花了十几分钟，码头上风很大被吹得凉飕飕。蠡园的假山很值得一爬，特别是小朋友很喜欢爬上爬下，小朋友赏花就没有多大兴致了。
繁花似锦、姹紫嫣红、美不胜收，我找不到其他能形容的语句了。蠡园地方不大，但设计感很强，步步皆景，非常适合春天赏花之旅。只是携程价不含游船，但这蠡湖里有一处小岛，跟西湖的三潭印月一样，地方虽然不大，但不去实在可惜。
停车场太小停车较麻烦后来停在了欧洲城;蠡园整体还可以春意盎然风景秀美假山部分有点苏州拙政园的感觉;水质清澈;鱼儿较多''桃花大部分都开了i很好看。38元的团购票还包括船票很划算西施岛很安静还有戏看丰常值得一去○
下午三点多才从三国城出来到了蠡园，取票很方便。本来订的两张票，孩子睡了，留一人看着，取一张也没问题。园子里人少清静，景色秀美，虽是冬天，也别有一番韵味。估计春天更美！假山很有趣，一个人爬起来还有点吓人。喜欢这里！
昨儿刚去的，刚到门口看见好多小朋友春游刚出来，好多老人儿也结伴而行，也有很有中少年的人在观赏桃花，还有人在里面取景拍写真还是拍戏，里面的游船也是别有一番风味，适合短途旅行，环境特别的让人舒服可以去玩玩…
"没有正式票面，只是一张收据，虽然不影响使用，但没有票面地图的介绍，还是觉得有些茫然。这个优惠票还真是节俭。

第一次去，不了解情况。充山离鼋头渚的核心景区还有很远，前面很大一片是充山隐秀景区。我不清楚情况，闷着头在里面逛，边走边纳闷，怎么地广人稀的，看不到人。走走停停，花了一个多小时才到鼋头渚。出来的时候，我从万浪卷雪景点那条僻远的线路走出了景区，按照出口指示去找公交站点，结果沿着太湖，在林间小道走了好久才到大马路，沿着大马路又走了好久才到公交站。真是暴走的一天！"
放下行李赶紧往蠡园去，出个名人不容易，还是个把美女拱手让人的名人，夷光当年肯定是太爱范蠡了，以至于范蠡说为国家你就委身夫差吧，姑娘二话不说立刻投怀送抱，早早把吴国送入了膏肓。想想范蠡是不是有些脑残呢，功成名就的好像最后是勾践吧，自己终了还要避祸太湖，写下＂狡兔死，良弓藏，敌国破，走狗烹＂的哀句，也许是我蠡酌管窥，没有范大夫的胸襟吧！
老景点值得一游，但不提倡坐船到对面小岛，根本不值，表演货不对板，没有一点意思，有点被人戏弄的感觉。
景色很美，环境优雅，文化气息浓厚，ok
园区不是很大，周末去走走还是不错的！！
背景音乐太响了……听不清楚，最后用看的……最大的问题还是……得自己找景点啊……捉急……如果有导航功能就好了……不过不是这个解说的错，主要蠡园真的没什么好玩儿的
很好，春天去更好。烟波叠翠，梦入神机。
虽然不是苏州园林 但依旧是站在任何一个点 眼前都是一幅画 园子很大 我们玩了两个多小时
景色很好，就是去的时间不对，刚好发大水
景点很精致，和紧凑，湖光加园林融合得很好。加上天气大好，是一个很好的休闲地方。
美不胜收 酒不醉人景醉人 下次再来一览风光
桃花节的时候去的，出乎意料得很漂亮，这个价格太值了，个人觉得比鼋头渚的樱花有意境多了，桃花潭水美不胜收，园内假山的构造也别有一番趣味，总而言之有点被惊喜到了。
可能我们去的时候，天气不是很好。要下雨的感觉。但是总体感觉太旧了………好歹也刷刷墙，涂涂顶上的房梁。总体感觉一般。但我朋友说春天会更漂亮。
3月底，无锡不仅樱花盛开，还有蠡园里的各种桃花。粉色的桃花配上绿水，十分美丽。
相比鼋头渚个人觉得反而蠡园风景更好，虽然对的是蠡湖不是太湖，其实都是湖看上去也差不多，游船也更有特色，西施庄上还能喂黑天鹅，比较适合带小孩子去玩玩，也不需要爬上爬下沿着岛绕一圈就行，一路风景都不错的
非常好玩儿的公园，精致优美，亭台楼阁 小桥流水，鲜花盛开，尤其是假山很有特色，像迷宫一样，走着走着就会迷路找不到出口了，
OK，荷花多，人造景点，去不去都后悔
游人少很惬意。旁边的蠡园饭店值得一尝
公园很幽静，环境优美，工作人员很热情
景色极佳的园林，在蠡湖边上，赏心悦目
园子适中，适合休闲放松心情，2小时风景尽收眼底，周边景点不少，看时间线取吧！
冲着范蠡和西施的故事来的，第一目的地西施庄（嘿嘿）！蠡园就是亭台、假山、数之不尽的荷花……有一点就是园里的路简直比九曲十八弯还要绕，几次找不着北，完全可以在里面绕大半天，适合亲子游、踏青各种游玩。
当年这里范蠡和西施的传说，体会古人的生活场景，地方依旧是那个地方，只是“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”，在此不禁让人回想起来许多，故留下足迹以正青春无悔！
亭台水榭曲径通幽有江南园林的秀美，看绿柳长堤烟波浩渺又别有一番开阔，值得一游
和漂亮的景点。到处都是亭子，长廊。值得细细品味。充满了范蠡和西施的爱情故事。
比想象的大好多，慢慢的逛可以逛好久！是了解西施范蠡和园子主人建园史的好地方！
正赶上桃花节，特别漂亮！早上9点就可以入园了，节假日期间早点去比较好，11点以后游人如织！在售票窗口旁边有个小房间专门取网购票，刷身份证就可以领，特别方便。
景色还是不错的,但是对于在杭州的我，这样的票价还是贵了点
和妈妈一起去的，当天无锡下雨，光线不是很好，拍出的照片有些是黑黑的，游人很少，可能是受天气影响，被蚊子咬了好多口，是在很痒的状态下完成的游玩，所以心情不是很好，但我想有阳光的时候去，蠡园应该会更美
不大，还可以，住边上酒店可以去看看
不功不过。对得起票价，zszszs
不错，特价，物有所值。有很多假山，湖光山色，很美，还可以往返乘船，看表演。
交通方便，景色宜人，适合周末散步。
不错，无锡的景点设计还是用心了的。配合传说给景点带来更多的参观体验和遐想！
风景秀丽，游人不是很多，值得一看。
还不错，只是今天阴天，因为赶时间没去西施庄，坐的是大船，感觉还好，在携程买票便宜些！如果是晴天，没雾霾，应该更美。
真的很美丽，超级漂亮，玩的很开心哒
无锡会友好，总想逛逛。经过反复比较最后选中蠡园，在携程订票，享受了团购价，如果再早点预订更实惠。整体印象非常不错，还含渡船往返票。只是去的那天气温有点高，在烈日下还是比较热的，适宜游玩时间半天。
这个旅游景点还是不错的，值得一游
休闲好去处。环境还不错。没有了。
景区就像个大公园没什么特色一般。
4.1去的，这里花开的倒是比鼋头渚多。但是4点多以后就等不到公交车了20路等了一个多小时都没有。是烂在路上了吗。
景色比较秀美，但门票不值这个价。
景色优美，人也不多，直接上图看图
环境很好，有山有水，还有黑天鹅！
不错 国庆佳节人也不是很多，景色美
风景优美，携程取票方便而且便宜！
这里相当优美，无奈天气太冷，游客几乎没有，蠡湖要比太湖更绿更漂亮，至于西施范蠡，感觉是个传说，该园因湖而得名，蠡湖原名“五里湖”是太湖东北岸的一个内湖。
顶着大太阳进去玩，人挺多，景色美
去年三月去的，天气很好，蠡园的景色也是，到处桃花，樱花的。就是人挺多的！
风景很好，可以悠闲地逛一天！！
冬天游玩，虽然没有美丽的鲜花，但是湖光山色还是很宜人的。人不多，门票也便宜。湖边/长廊散步，都很惬意。出园前，建议去院里的餐厅，那里有很多小吃，小笼/烧饼/豆腐花/馄炖面条，价格便宜味道好。
网上买票省了很多，景区小而精致
如果从没去过的可以去一次玩玩。
景点的景色特别美令人心旷神怡！
喜欢历史和江南精致的朋友很值得去看看，植物色彩斑澜，还有小孩的游乐区域，走走停停，老人也不会觉得累，沿途都是景
坐船要一个小时一班，坐在上面有一种，韦小宝上神龙岛的错觉。挺有意思的，岛上的房间进去要有心理准备，里面看到一个西施人偶，可能时间放久了，一点都不美，透着一股惊悚。同行的4个人轮流被吓了一跳～
蠡园非常美丽一步一景，能看到太湖边上的无限风光，是一段很愉悦的旅程。
烟雨蠡园，碰上不一样的美。携程旅行网上购票比别的网平宜，有返还。另外取票很方便，直接在门口用身份证打印就好。
范蠡曾在此泛舟，后人为了纪念他便以其名曰此湖。这里有典故，是范蠡留下的文化历史。蠡园是蠡湖景区中风景最好的地方，柳堤边人来人往，轩亭楼阁，风景如画。
"有假山有小桥能座观光渡船
有风光有灯光能喝茶赏湖光
环太湖不可多得与复制之园
市景与湖景最为交融与临近
道路交通快捷园林绿化典范"
公园以桃花为主，安静优美，相比鼋头渚人少多了，西施的故事家喻户晓。
蠡园是国家4A级旅游景区，面积5.2公顷，其中水面2.2公顷。蠡园位于江苏省无锡市，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一，公元1927年，无锡的王禹卿在青祈八景的基础之上，兴建了蠡园。
携程订票很方便～ 现场直接打印出票～ 蠡园是西施和范蠡的美丽传说～ 园中环境不错 靠近太湖 去无锡不二选择 适合拍照～
风景怡人，价格适中，适合小朋友和年纪大了的老人游玩，适合喜欢拍照的人。特色一般，娱乐性一般。可以乘船去湖中小岛，园子地方不小。
感觉一般，西施岛太小，游玩意义不大。蠡园荷花时间已过，所以么有什么可看，这个蠡园的指示牌不多，感觉凌乱。
真的好美，我们去的时候人很少。园子特别清净。
在蠡湖旁边，曾经是范蠡的私家园林，五一人也不算很多，但是景色很好
蠡园位置优越，位于于太湖之滨的蠡湖畔，虽然面积不大，但极为精致，亭台连水榭，花园接花园，且花木繁盛，每一步都见风景！借范蠡与西施的故事，更使之增添了浓厚的文化内涵。
景色的确宜人，尤其是西施庄，特别值，门票建议在网上购，比较实在。
很有江南景致的院子，11月无锡气候也不错，观湖大道的落叶就很美。
冬天去最大的好处就是人少 非常少 这次去恰好赶上化雪 还是蛮冷的 不过南方的雪景还是很好看的 冬天去蠡园一定要注意有没有下雪 到西施岛的船因为天气原因会停
蠡园的风景很好，冬天有不一样的美，就是风大了点，保暖工作要做好
蠡园安静，玲珑精致的花园，紧邻太湖，沿湖散步，心情舒畅，静怡 赞
蠡园在地图上看着好像挺小的一个湖边园子，刚进进口里面的一块地方都是各种假山，连路都不好找，没想到越往里走，越开阔，并且一处又一处各有风格，还有一道长长的湖堤，很是值得去的一处，推荐！
一个流传千古的爱情故事，三世绚丽吐艳的桃花情缘。蠡园里的千姿百态的桃花为这个千古名园增添了浓重的色彩。
还不错，蠡湖公园有点小，不过自然景观还可以
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。民国初年，青祁村人虞循真在湖畔建青祁八景，号称“山明水秀之区”。1927年至1936年，同村人王禹卿父子在虞的帮助下，利用原有基础，建蠡园；1930年王的亲戚陈梅芳在其西侧再建“渔庄”，又名“赛蠡园”。建国后，于1952年扩建蠡园长廊，与渔庄相连；1980年前后又拓建“层波叠影”新区。是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位。
"江南园林众多，或依山而建，或在平地挖湖、筑假山，造拱桥与亭台轩榭，直接建在自然湖泊旁边的园林并不多，无锡的蠡园是比较特别的一处。
无锡蠡园位于风景秀丽的蠡湖之滨，传说西施和范蠡曾泛舟于此。历史上的范蠡是一个争议性颇大的人物，他既有能力协助越王兴国，也甘于急流勇退，在不同的环境都混得很好，不过在献西施给吴王这事上显得工于心计，两人是否有真爱，外人不得而知。
蠡园是太湖的主要景区，并不是古代便存在的园林，而是在1927年至1936年由王禹卿父子建造而成的仿古式园林。
后来，王家亲戚陈梅芳在蠡园西侧建了“渔庄”，1952年蠡园扩建了长廊，与渔庄相连，80年代又拓建了“层波叠影”，目前为省级重点文物保护单位。
除了寒冷的冬季，其他三个季节在蠡园都可以看到不同的花卉，其中以春天的桃花最为娇俏，它搭配木兰花、梅花，营造出诗情画意的意境。
除了各种花卉，垂柳也是最江南的景色，春天时节游蠡园，有如在画里穿行。 由于临湖，蠡园的景色也比其他江南园林更加大气。"
办了年卡，经常去，挺好的，一年会去很多次，挺适合一个人走走散散心，听听西施的故事
景色怡人，江南园林，千步长廊，西施与范蠡！订票取票方便快捷！
周日大早上去的，携程订票很优惠，1.4以下儿童免门票，但是船票还是需要买的，1.2以上全票20元/位，1.2以下半票。西施庄一个小时慢悠悠都能逛完了，天气好的话，风景还是很不错的。
背靠无锡风景秀丽的太湖。相传春秋时越国大夫范蠡曾经与西施泛舟于此。整个景区还是秉承了江南园林的风格。亭台楼榭。有山有水。湖中间有一个西施像。
景点还不错的。不过在携程旅行网上购买门票让人不爽，因为比同程网上同等级门票高5元/人，不知道为什么
蠡园景色超级棒，景点紧凑，整个浓缩的精华，游玩起来也不累。
如果说鼋头渚是大家闺秀那么蠡园就是小家碧玉！非常值得一看。
向日葵开的美美的！可以拍好多好多的美照哦，小孩子玩的也有！
票价略贵，景色包含江南园林，奇，精，秀，巧，里面茶室如果能花心思装修下可能会带给旅客更好的服务体会
蠡湖虽是太湖的一个内湖，但也宽广荡漾。江南风光很别致，游人少慢慢走还是很惬意的。去西施庄的游船没坐，去摩天轮的路也没找到，只有落了叶的花草树木，要是春意盎然时一定更加风光秀丽。
蠡园地处风光秀美的蠡湖之滨 西施庄是湖内的小岛 很漂亮的园林
进门没走多久就是满池的荷花映入眼帘，人很多，景色也很美。
取票很方便，比窗口优惠，携程购票值得推荐。蠡园很美，个人觉得比鼋头渚漂亮，若是赶上花季就更好了。
还是上大学那段时间去的，环境还不错。不过我还是比较喜欢渤公岛，同样的开放式。很值得享受午后时光！
春色无边！4月，烟雨迷朦，桃红柳绿，诗情画意，美不胜收！
蠡园地处风光秀美的蠡湖之滨，该园因湖而得名，三面环水，假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影，蠡湖水面平静，与太湖形成强烈的反差，尤其是傍晚时分在哪里悠闲地散步，心情特别舒畅。
38的门票包含西施庄的船票，桃花不是开的很旺盛，但是其他春花开的很艳丽，碰到孩子们春游，人很多 但是看到她们活泼的身影让人感觉心情都好了不少。西施庄人少，幽静，还有座椅可以休息。
售票处左边角落有两台机子可以取票，景点的园林很棒，特别是假山部分和迷宫一样可以转很久。不得不感叹江苏的假山设计真的是很精巧，充满乐趣。
正逢荷花展只是品种不多，为什么学生票比携程订的票还贵？
风景不错，赶上蒙蒙细雨，很有赶脚，不过开始走错路了
携程订票方便快捷，省去了排队的时间和精力，值得推广。
蠡园还算美丽，就是太热了，实在没心思逛，做了小船去岛上看了演戏，了解一下范蠡和西施，也算不错
还行吧，湖边有风还不热，园林一般
蠡园江南园林，假山、千步长廊很赞，沿蠢湖边散步，很美
相当美景的园林，位于蠡湖边，慢慢全要下来要两三个小时
公园不大但进去后带给你的感觉很舒服，很清新，西施的介绍如同一部经典爱情故事，让你看了以后感触颇深，真正美好的爱情
大雨……走到湖边完全也看不见湖。公园环境倒是不错，典型的江南园林风格。小景点名字也起的十分风雅，什么南堤春晓，层波叠影。蠡园的手工酥饼蛮好吃，有豆沙白糖萝卜丝韭菜等多种口味
很漂亮啊够漂亮，价格也不贵，预定很方便，夜公园赏荷花
蠡园真的是把江南水乡的风景都概括了，去的时候是荷花节，超漂亮的，空气很清新，一眼忘不道边的太湖风景，去的时候是周末，有小猪表演，孩子玩的很开心！看了很多的团购，携程最划算w
携程拍的票，实惠啊，性价比高，电子订票使用很方便，还能随时修改退订，很方便！景点景色实在是精巧秀美，安静地徜徉期间，心灵一次惬意地放松！江南景色如此多娇，值得推荐给朋友！
环境优美，下午去的，人不多，乘游船去了西施庄，太湖美极了，我们全家一起休闲游，不累。在携程上预定的，方便还有优惠，已经是携程老客户了。旅游出行酒店定特别方便，服务也到位。
西施故里，美的风景，值得一游。
去得早，人不多！所以能饱览园景，欣赏美丽的杜鹃花，坐着有江南古镇风韵的游船，感觉心情放松！
购买很方便，价格便宜。蠡园很适合游玩，人不算多。
比较不错的，风景好。适合散心，还有船票包含在门票一起了。来回，挺划算的，以后还会再去的！
虽然多数花都谢了 但是还是可以拍到点风景的 买票的时候特意看了优惠政策 没找到老人半价的信息 所以买了两张成人的 但是跑到景区门口看到其实老人也是有半价优惠的 希望这块信息更新一下
第二次来，这次和姐妹们一起，泛舟太湖，心情愉悦。
"嚷嚷了很久，终于去了那里。正好是台风过后，人不多，风景很好。
有个西施庄，其实没有什么，在孤岛上，可以看看。另外也可以划划皮划艇，散步是不错的选择。"
隐藏在闹市中的世外桃源，风景还是非常棒的，周末去散散心，坐船去湖岛拜访西施故居，甚是美妙
蠡园比鼋头渚有味道，喜欢这个园林！以后还会去！因为是套票，所以又去了鼋头渚，很遗憾车子不能开进去，只好乘观光车，看不到什么景，鼋头渚去过几次，一次比一次印象不好????
国庆节去的，人不多，很休闲。景色也不错。值得去。
入园以后没看到园区地图，也许景区布局简单明了，卫生条件差点，这个价位让人感觉有些失望。
蠡园里有很多桃花，景色很美，到无锡必打卡的地方
冲着范蠡西施的故事去的，也是一典型的苏州园林，园林不算最好的，但是很大的特色是因为临近太湖，园林内水系大多无太湖想通，水都比较清澈，算是一大特色。
非常精致的院子，太湖中的一颗明珠，非常值得一去
秀美的风景，美丽的传说，范蠡与西施的爱情故事。
荷花很漂亮，夏天去的吹吹風，還是不錯的選擇！有個千步長廊週末假日去那裡放鬆心情是不錯的
逛蠡园，坐画舫，游西施庄，悠闲自在，十分惬意。
风景好，人很多，门票便宜，性价比高。玩得开心。
终于有机会去了，蠡园坐落于蠡湖的岸边，这个湖是太湖的一个分支小湖，因为蠡园而得名，蠡园是传说范蠡携西施隐居的地方，因此名气之大可想而知。人也很多。最好不要节假日去。
蠡园最美的时光莫过于每年四月桃花朵朵的时候，美中不足的是园内没有东西吃，要自备干粮。
下雪天去的，比较有味道。可惜雪积的少了。很多桃花，春暖花开肯定很美。水边的长廊很有味道。在旁边湖滨饭店的高楼望下去感觉不错。
园子还算比较带，要是带着小孩的话可以游玩，里面有小孩子玩的场所，还有大南瓜、向日葵????比较吸引人！百步长廊没有走，因为带着老人，要是年轻人建议走一下，感受一番！
看荷花展，还不错，不大，因为有园林卡，不用买门票，如果单独买门票的话，有点性价比不高
值得去一次。 就在湖滨饭店旁边。 这个园林据说是范蠡之前的别墅。 非常漂亮， 布局很紧致。 据说旁边原来是干休所，现在是著名的湖滨饭店，值得住在那里，五星的酒店。
蠡湖风景秀丽，园内假山长廊休闲度假好去处！
蠡园不错，今天去玩了一天，风景不错，空气也好下次还会来，携程网订票很方便，还很实惠
出差办事的地方就在蠡湖边上，因为不是节假日，所以人很少，也很清净，两旁桂花香气迷人
深秋的蠡园异常幽静，风中带有一丝丝绿叶的清香与湖水的清甜，门票比较公道，值得一去。
"【四季蠡园】
因蠡湖而得名。相传两千多年前的春秋时期，越国大夫范蠡帮助越王灭吴之后，携佳人西施于此泛舟，后人为了纪念范蠡，便以其名命名此湖。蠡湖的湖面狭无锡蠡园一隅窄，面积约有10公里，相当于杭州西湖的1.7倍。三百多米长的宝界桥将蠡湖一分为二，其湖景以逸 以浩荡为胜，雪月烟雨各有佳景。早在民国初年，就建有简朴的“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”。
蠡园是江南名园，一年四季皆可游览。春天桃花开、夏日荷花满塘，烟雨江南景；秋景怡人、冬韵俊秀，美不胜收。到无锡旅游打卡地之一。"
"蠡园的早晨。
太湖是我国五大淡水湖之一，也是最美的湖泊，太湖美美就美在太湖水，湖内碧波荡漾，湖面周围青山环绕，树木茂密，流水潺潺。围绕太湖一周，布满了很多的景点，分别分布在苏州市、常熟市、无锡市和宜兴市境内
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是太湖景点中最具特色的一处。
蠡园因蠡湖而得名，相传2000多年前，越国大夫范合助越王灭亡吴国后，功成名就，携西施隐居于此。后人把范蠡、西施当年泛舟的五里湖叫做“蠡湖”，蠡园三面环水，远眺翠嶂连绵，近闻长浪拍岸；南堤春晓，桃红柳绿；枕水长廊，步移景换；假山耸翠，曲折盘旋；亭台楼阁，层波叠影。 蠡园"
"多年前第一次来蠡园，就被湖边长廊惊艳了。至今还记得当时导游讲的范蠡和西施的浪漫故事。如今蠡园风景依旧，长廊柳堤的美丽湖面上，多了高楼和摩天轮的点缀。蠡园春有杨柳及桃花，夏有荷花及睡莲，秋天还有金葵花展。

       从蠡园的码头，逢整点有船开往湖中小岛，5分钟即达。岛不大，慢慢绕一圈30分钟左右，但请留心返航时间，错过又要等一小时。

       岛上的西施戏台每天有10：10/13：10/15：10三场免费演出《烟雨江南西施情》。岛上有一群会主动凹造型、抢着做拍照模特的黑天鹅，添了不少乐趣。"
"无锡这么多风景优美的公园，感觉蠡园也是数得上的。尤其是春天和秋天的蠡园，千娇百媚，五彩斑斓。在湖边坐坐，吹吹风，看看湖景，是很惬意的一件事。
冬天的蠡园也免不了萧条，喜欢摄影的可以拍拍冬日的芦苇。偶尔的一丛红色绝对会让你惊喜，给满目的颓败黄色带来很不一样的感觉。"
"蠡园是一处与范蠡和西施有关的水上园林，位于无锡市滨湖区环湖路18号。春秋时期，范蠡和西施的故事，相传几千年，经久不失，足见他们的事迹已经植入中华民族的精神之中。相传范蠡和西施退隐江湖后，便生活在太湖之滨。后人为了纪念范蠡和西施，就在蠡湖的基础上修筑了蠡园。
蠡园面积很大，主要包括四季亭、长堤、行步长廊、春秋阁等景点。
虽说蠡园所处的蠡湖是太湖的一个内湖，不过进入蠡园后，仍可以走到开阔湖面的湖边，乘坐木质游船荡舟湖上，确能体验范蠡和西施退隐太湖、泛舟蠡湖的个中心情。
蠡园中有一个四方形的水塘，水塘的四边各有一个亭子，四周种满了各种花木，而且随季节不同而各异，亭子、水塘掩映在花草树木当中，令人心旷神怡。
一般园林中都有长廊，用来隔断和连接，但如蠡园中的千步长廊这么长，除北京颐和园外却不多见。千步长廊是蠡园的老建筑，跨在蠡湖上，一侧是墙，另一侧临水，墙上的几十镂空花窗图案各异，十分精美，据说有80个，一眼望去，数不胜数。
蠡园内有许多亭台楼阁、水榭船坊，各有说法，值得细细品赏，除此之外，假山太湖石也是蠡园一绝，园中随处可见假山，与长堤、水塘、蠡湖融为一体，相得益彰。"
"“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”是我对蠡园的第一印象。蠡园位于无锡的蠡湖之滨，相传范蠡曾携西施泛舟于此，故而得名。

夏日的蠡园水光潋滟，荷红柳绿，沿着湖边的台阶缓缓而行，可以看见远处的千步长廊和跨水廊桥，优美的古典建筑和山光水色交相辉映，构成了一副极美的画卷。

除了水乡园林特有的风姿，6月-9月期间，这里还会举办莲展和夜游的活动。

蠡园交通也很方便，市内多部公交可以到达，来无锡旅游的千万不要错过这么一个人少景美的江南园林。"
"蠡园｜来一场和荷花的邂逅

无锡蠡园与苏州拙政园、鲍家花园并称“江南三大私园”。

蠡园，因坐落于蠡湖边而得名，园中多设鱼池、竹林，也称“渔庄”。

我们今日所见之蠡园，是由昔日的蠡园与渔庄合并扩建而成。

蠡园里有一个人工小岛叫西施庄，坐游船或快艇可以到达，不定期会有表演。

每年荷花开，它人气都很高。大家为何这么喜欢看荷花，拍荷花？或许是荷花能给人不一样的心情。

蠡园（4A）
无锡市滨湖区环湖路18号
门票55起

如果大家想要去荷花，最好不要选择周末去，人太多。我这次去，连停车的地方都没有，等了很长的时间，差点放弃。

荷花开代表盛夏的到来，它有明显的季节特点和自己的气质，所有才有这样的魅力。"
"蠡湖之滨的掌上明珠——蠡园 
想要找和西湖有得一拼的亭水相逢之美，就要说这个水域占2/5的名胜之地啦！范蠡和西施也曾泛舟于此呐，不认识春秋时期的越大夫范蠡，西施这位绝世佳人总该认识吧√毕竟美人与美景更相得益彰，我自然要去看看这个令西施倾心的地方啦 

——出行指南 
坐公交去的话还是很方便的，太多太多公交线路经过这里啦，门票价并不贵，可以坐游艇或者仿古船游太蠡湖，票价为35元，不过这边似乎还有50元的年票… 一般蠡园的开放时间在7:00-18:00哦 运气好的话，可以撞上蠡园桃花展哦，会举办很多活动，不过地点是在蠡园公园，票价为40元 

——游玩指南 
蠡园这个水域面积占比40%的地方，夏季的荷花开满池塘可是难得一见的盛景呐，亭台与荷花相映衬，还有一路古色古香的千步长廊，各式各样的手工雕花共计有80种之多，看得我十分入迷。我去的时候正是7月到9月之间，蠡园还举办了夜游项目，更有为此特意设计的仿古船供观赏，活动非常有意思，让这个地方更为引人入深，所以建议大家一定不能错过这两个月呐！"
"古色古香的旅游景点，令人回味

我正好在无锡的街道上散步着，就突然一个古色古香的阁楼把我吸引住了，原来这里有一个蠡园，正好无聊，所以就进去观望了一下。

这里买完票就可以进去了，来到里面映入眼帘的就是移动古色古香的阁楼了，它大部分采用的是木头构成，并且刷上了黑色的漆，看上去特别的威严。并且这里的门和窗子都是保留了古时候的特色，在这里拍照也是个不错的选择哦。进去看了一下里面的建筑都保存的比较完好，并且还有一些具有纪念价值的家具摆放着给人们观看。欣赏完之后我又往外面走，发现了一个水塘，这边上中了特别多盛开的树，上面长满了鲜艳的花朵园林增加了几份美观，并且这个水塘里的水质也比较干净，有特别多的鱼在水面徘徊。

然后我来到了一个小亭子，上面雕刻了特别多精美的图案，我就坐在这里，呼吸着新鲜空气，享受着这悠闲的周末时光。

tips
1:开放时间上午8点到下午4点。
2:建议春天的时候来游玩。

景点地址：无锡市滨湖区环湖路18号"
"江南园林蠡园

作为无锡历史悠久的园林，蠡园是我去过的江南园林中比较有特色的一个地方。蠡园内景点众多，独具匠心的园林设计，让游客流连忘返。

关于蠡园
在天气晴朗的一个下午，我们一行人来到了蠡园，看到很多穿汉服的小姐姐，她们簇拥在一起凹着各种造型拍照，十分有趣。蠡园最出名的是水景，蠡湖旁栽种着柳树桃树，正赶上桃花盛开的季节，湖边桃红柳绿倒映在碧波荡漾的蠡湖，有一种说不出的美感。

拍摄蠡园
蠡园是非常典型的江南园林，亭台楼阁遍布其中，水跟建筑的搭配相得益彰，每一个不起眼的角落都是一景，难怪那么多小姐姐在这里拍照，这么美的背景，不拍照真的浪费。

摩天轮
特别的是，蠡园有一处摩天轮，在摩天轮上能够来到蠡园的全景，缓缓上升的摩天轮让我们体验了一大次空中的美妙旅程。

开放时间：7：00—17：30"
"蠡园因湖得名，始建于民国，相较于鼋头渚的大气，蠡湖旁的这处园林显得小家碧玉，精致而生动。
        江南园林出类拔萃者众多，蠡园却胜在以水见长，蓝天白云下如同镜子一般的湖面投射出岸上的亭台，长廊，垂柳，桃花，很舒服的视觉享受，整个园林正因为大部分是湖水，显得十分的立体，鲜活，可谓城市里难得的一块“世外桃源”。"
"无锡蠡园的迷人春秋
蠡园傍水而筑，不仅有范蠡和西施的美丽传说，而且有四季话常开的美丽景色，让很多摄友经常光顾。造景是园艺的重要手法，这里的假山、树木、花草注入的画面让人如入仙境。色彩的大写意，是蠡园的又一特色。——春天的花，是婀娜多姿。夏天的荷花，是富贵吉祥。秋天的红叶，是绚丽夺目。只可惜没有冬天去拍过。"
蠡园不是很大，开车可以听对面的停车场，15块一天，但是那个停车场没有摄像头，看管人员不负责，态度一向很恶劣，经常会有游客车子被蹭的事件发生，然而停车场装看不见。蠡园内差不多2h可以游完，不建议坐内部游船，带孩子的可以到附近的太湖之星看看（摩天轮）
不大的一个公园，能了解很多东西。西施的故事长廊，四季亭，虽然是冬季来的，依然能感受到蠡园的精致和优雅。范蠡酥饼味道很好，孩子一次就吃了两个。
"太湖边上的公园，不大，景色不错，8月底的行程，适合闲逛散心。
一池的莲花美极了！"
蠡园是原来范蠡泛舟的地方，典型的江南园林，很漂亮，很多人去参观，过年真是人多，门票不便宜，无锡门票都贵的很，比北京贵多了
确实是不错的园子，和苏州园林有质的不同，好彩今日的云彩不错，让景色出奇他好，只觉带去的单反差点，好景拍不出好相，看下次天公作美不。票价稍贵。
秋天的向日葵花很漂亮，。。。。。。。。。
去过了中秋和家人看的烟花幸福的中秋不错哦
比拙政园好太多拙政园票价贵人巨多，还很一般，还天下园林之母，蠡园假山有水，好太多
景色还不错，很漂亮的南方园林。比上海的豫园好看。淡季价格也不贵。双人票40。在窗口问的60岁以上老人15/张。觉得很便宜，就赶紧买了。进去才知道，这是不含游船的。游船要20/人。那算下来比携程上订的还贵呢。这算什么优惠啊。窗口也不说清楚！
一个比较老，比较小的公园，但是风景却是很好，亭台楼阁，湖光山色，门票价格也比较实惠，兜一圈的话两个小时足够了，4月桃花开得旺得很，竹林，草地也很美，值得一去！~
我小学毕业和同学去玩的，对蠡园的印象可能是一早心静清的缘故吧，她比一般园林要大的多，给人心宽旷的感觉，秀色可人，园后就是太湖，放眼望去茫茫疏草水天，亭子的位置也绝佳， 与园林有石桥相连，象投入湖怀的归童，若是烟雨空朦时，两三知己或品茶谈心，其乐融融烦忧尽消啊！
景区很好，环境很好，还有黑天鹅可以看！
挺好的地方，景色很美，里面西施岛有戏看
蠡园以自然天成与人工修饰相结合而独具风格。此处山青水绿，庭秀园深，在远山近水衬托下，外景开朗，风 光明媚，景色格外绮丽。
蠡园与苏州拙政园、鲍家花园并称“江南三大私家名园”。园内筑有“梅埠香雪”、“柳浪闻莺”、“南堤春晓”、“曲渊观鱼”、“东瀛佳色”、“桂林天香”、“枫台顾曲”、“月波平眺”等景点，号称“青祁八景”。
不错的景点，适合散散步，4A级景区，
游人不是很多，游船排队时间短，湖上风景宜人。适合宝宝和老年人出行。建议坐坐游艇，很拉风。园景古色古香，很有味道。厕所不干净，没办法，毕竟国企。没人用心去清洁
蠡湖，原名漆湖、五里湖，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。园不太大，景色挺美美，看上去小巧精致，快逛完蠡园正好就下雨了。
很不错的江南园林建筑，门票也便宜，一家人在里面逛逛很惬意
面积不大，贵在小巧，湖边美景，西施岛上戏天鹅，吹吹湖风，给自己放个悠闲的假日
4月7日去的蠡园，正赶上蠡园桃花节，怒放的桃花令人心情舒畅，蠡园的水景园林真是春色满园啊!携程的旅游团安排的很好，准时发车，绝无购物，价格还便宜，太满意了!
园区不大，假山石不错，湖心岛也不错
感觉还是很是个玩的地方，退安大家去
取票方便 8月去的看到满池的荷叶很美
家人一起玩玩，人不多的景区，看看风景，逛逛园子还不错，天鹅很可爱，不怕人。
蠡园是一处以“堆造假山巧借真水”而闻名的江南水乡园林，是演绎范蠡西施爱情传说的地方，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
门票45，船票30。小孩老人半价！今天五一，人暴多！江南园林！以植物为主，环境人少的话去更舒服！游船去的是西施庄！
蠡园，是无锡的著名景点。门票含游船，可去西施岛看看。船好像是1个小时一班。
去的时候园里的太阳花正好开放，没看过这么一大片一大片的太阳花开，非常好看。
停车方便，收费15元，人不多，如果春天景色应该还可以，西施庄没有什么看头。
这个公园非常非常无趣，真正属于古典园林的就一小块，沿着河边看看蠡湖还不错
一步一景，人比鼋头渚少，比较舒适
很好，很好，很好，很好，景色优美
无锡蠡园是一个在太湖边的景点，相对于苏州的园林而言要大的多而且湖边的风景也宽广的多，确实不错，推荐去看下，价格也比苏州园林便宜一半。
雨中游园，增添了一份意境。很赞！
蠡园山清水秀，一幅幅水墨画，超赞
蠡园景色秀美，信步闲逛挺惬意的。
风景宜人，交通方便，半日游的首选
今天去的园子不错，逛了2个多小时
精致、小巧，景色美，值得去游玩。
"冬天，又下着蒙蒙细雨。所以啥都没有。票价略显贵了。服务也没啥。只能算一般般。
游船30元不值。优惠不含过湖，竟然单独付费。很不应该。"
很美的江南园林。相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。园内建筑大都以范蠡、西施为题。游蠡园是逛风景寻爱情，恋人们的天堂。
上午冒着雨去的，园内人还不少，水都把路淹没了，有些地段还挺深的，不少人就在路上抓鱼玩，也算是难得的雨中福利。荷花挺漂亮的，就是种植在盆里感觉有点怪怪的。
还行，风景好，地方大，值得一游。
有专门取票的机器，不用排队，省时省力。有专门取票的机器，不用排队，省时省力。有专门取票的机器，不用排队，省时省力。有专门取票的机器，不用排队，省时省力。
不错噢！有西施庄园有游船乘坐！
非常那不错的景点，值得大家去玩
网络订票非常划算，天气适宜游玩，游客也不算多。荷花美丽。顺便还去了西施岛，虽然没有等着看表演，看看风景也不错。蠡园总体不小，散步就当锻炼了，挺满意的。
很漂亮，值得玩一玩，湖景很漂亮
还可以，不错，人多，值得游玩！
提前一天预定的票，到窗口现付的钱。景区人不多，葵花都因这些天下雨卸掉了，游船去西施岛还是很美的，能看到太湖之美，很惬意的旅游。希望景区建筑好好维修下。
身临其境方知范蠡西施选此隐居之道，在秋风秋雨中尽显江南秋色之美。桂花飘香，葵花满目，这是一个赏古观景的好地方。
环境优美，凉风习习，值得一游！
园子很精致 听雨赏荷游湖 诗情画意
酒店买的门票，可以比外面便宜20元一张，可以刚进去逛了下就下暴雨回去了
十一去无锡，直接从南通过去还不错，没怎么堵。很快就到了蠡园，在携程买的票还不错，便宜不少哦，景区内容一般般，人还挺多，但是景点不多，1个小时就出来了。
去了还想去，真的挺不错的，令我流连忘返。很喜欢，很赞！推荐给大家！！建议游玩时间2小时，蠡园和旁边的蠡湖公园紧邻，但票不相同。去蠡园公园需要单独购票。
休息天在家里无聊，就带几个小朋友一起去玩玩的，地方蛮大的，路也好走，非常平缓。还有草地，带了一点吃的，露营蛮不错的。水上的游船可以坐坐玩玩。蛮好的。
和鼋头渚一起买的联票，很合算。去的时候不是节假日所以游人还不是很多。园子很美，红花绿柳，亭台小桥，比较典型的江南风格。票子还含船票，泛舟蠡湖，美哉！
有特色的江南小园，看园门都古香古色。园子不大，漫步一下，景色还不错。
预定方便，没赶上上午的西施庄表演，但风景还是相当好，适合假期出行。
带朋友去的，以为没有荷花了，结果开的很艳丽，特别漂亮，微风吹过特别香，新开辟的景色也很不错，虽然去了很多次，每次都很惊喜，朋友也说特别好，下次还去
蠡园很大，风景很美！人也不多，带宝宝吹吹微风，坐坐船，玩的很开心！
值得一去，太美了而且游客不多，我下午入园还是太匆匆，下次一定会再去
典型的江南景色的园林，小桥流水，亭榭楼台，一看就是大户人家的庭院。
离家蛮远的，毕竟是景区，但是休息时候去还可以，毕竟无锡的代表景点。
蠡园也是很有名的一个江南园林，不同的是，这里是大山大水而不像苏州是假山小水，蠡园本身的建筑倒是没看太懂，不过正在举办的桃花节倒是给了我很大的惊喜，
在五一期间去的，由于提前在网上预定了，买票很是方便，不用排队，不错。很喜欢这种被植物绿化包围的感觉。里面也有一些小朋友的设施，小朋友也玩的很开心。
性价比还不错。门票30元/人，即使如此这里依然配不上这个价格，进入后你会发现与普通小公园并无区别，蠡园是个很坑的地方，去只是因为顺路，里面很荒废。
无锡的蠡园真的是一个景色很好的地方，范蠡的故事也家喻户晓，我很喜欢
可能去的季节不对吧 风景一般 里面也没什么玩头 网上购票20 值这个票价
蠡园不是很大，但是景色很美，很多地方都是曲径通幽的感觉，下午去的也不怎么晒。心里想着西施和范蠡的传说，越发觉得这个地方格外浪漫，很喜欢这个景点。
带着两岁小朋友和老人出游的 携程网上订票 在门口取票非常方便 景点很适合全家游 有江南景色 有太湖风景 最惊喜的还有一个带沙坑的儿童乐园 门票送了游船 非常开心
很不错值得去，天气太冷的时候风太大不建议！但是有阳光的时候很不错
优美的景色，下班后可以游玩的小园子。风景如画，城市高楼一处静寂。
没进去也能点评嘛？本来冲着25团购门票含船票去的，小朋友想坐船，但阴雨天，外加门口停车费略贵，小车要15/次，后来去了旁边的蠡湖公园，摩天轮那个
蠡园风景如画，花香四溢，水波荡漾！！！是清明踏青游玩的好地方！
春秋吴越纷争，勾践灭吴后，夫差亡，传西施未故。七月七曰，范蠡携西施泛舟蠡湖，归隐于蠡湖西施庄。自此，文财圣陶朱公驰骋商场。
去过才知道，范蠡与西施，才知道他们的爱情故事。票价不贵，60元1个人包来回船票，里面种了很多不同种类的桃树，秋天去很舒服。
因为时间紧，没坐船，买的不坐船的门票45，如果买联票可能比较合适，景色非常好，移步易景的江南园林，超乎预期的感受，非常喜欢
很不错的一个地方，景色宜人，是无锡的一大胜境，去无锡，蠡园必游
太湖边上。我当年去的时候还不要门票。这个公园因为著名的范蠡而得名。景点很大，不太像江南的精致小景，倒有点北方园林的大气。沿着湖边走走感觉不错。
苏式园林，环境很不错，游园漫步很舒服，还有历史故事慢慢品味，也可坐船到西施庄听戏，还有范蠡酥饼很好吃
在携程上订票，到门口取票很方便，很快入园了，蠡园不大，3个小时就转了一圈，风景很美，适合带家人出游。
去无锡住在了湖滨饭店，与蠡园就1墙之隔，当然要去游玩1番。蠡园位于太湖1隅，相传是西施和范蠡泛舟之处，园内也以互为景，漫步湖滨长亭，悠闲自在
"去的时候草木还未复兴，稍早，如若晚点，园内更美。
感叹有钱人家是真有钱，哪里只是庄园，明明是一座城么"
景区不大，不坐船的话四十分钟可以转遍。岛上游船一个小时一班。
公园很美，游人不是很多游船排队时间也很短，湖上风景宜人。园景古色古香，很有味道。清闲的逛逛，感觉很不错，住的酒店就在公园旁边，步行即可到达。
景区景色很美，工作人员心地善良，热情好客，乐于助人，值得一去
携程的门票信价比不错，就是西施庄园的船一小时一班，间隔有点长
大文豪郭沫若咏有佳句：“欲识蠡园趣，崖头问少年。善卷洞是著名的石灰岩溶奇洞，雄伟壮观，奇异天成。全洞分上、中、下、后四洞，洞洞奇异而相通，各成层面，宛如一幢石雕大楼，三国时称“石室”独自到蠡园游览。很美。江南果然不同！
就是个公园，票价性价比低，不值得，还不如我们本地的免费公园
值得游玩，带上孩子一起走走看看，很不错
"蠡园
景点介绍：蠡园，地处风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区太湖的主要景点之一。它占地123亩，其中水域面积约五分之二，以水景见长。蠡湖"
蠡园在蠡湖岸边，很幽静的院落。里面各种西施和范蠡的传说，估计就是瞎编的。二千五百年前的事情，谁能说的准呢。有人在湖里游泳，还潜到水底摸河蚌，看着挺好玩的样子。风景就是园林式风景，漫步品味还是不错的。
畅想着范蠡的富可敌国 西施的美若天仙 家人一起一步一景 春光灿烂
实话说，蠡园真的大的很，感觉一两天都可以玩，风景秀丽，面对太湖还能开拓视野，非常棒的一次出行，各种季节都适合去，周末过去也是方便，人也不多
景色很不错，主要是这几个景点都在一起，感觉玩起来不是很折腾
完全没什么可见，不值票价，没必要去。
住酒店时送了蠡园门票，但超过18：00退不了，所以没用。
这是一处非常有名的景点，环境非常优美，空气很新鲜，喜欢旅游的朋友可以到这里来参观玩耍。这个地方非常好找，找当地人和就近的公交车都能到达。
再太湖边上，景色也不错，风景区很大，只是打车不太好打，周围的景点挺密集的，不过玩下来也得一天的时间，里面吃东西的地方很少，建议多带点干粮
不要门票，太湖旁边，当地人也会经常去玩的，环境很好很干净
来到蠡园，即感受了范蠡西施的爱情故事又体验了范蠡弃政从商的故事，感觉范蠡是成功的典范！他的爱情与事业值得我们后辈效仿！里面表演很精彩！
今天小雨，雨中、雨后的蠡园都很美。烟雨江南，假山，楼亭，长廊……讲述着那个悠久而美丽的故事。一步一景，如置身于画中，景色美，意境更美！
蠡园的风景很美，桃花很美，在里面拍了很多照片，但是有些不满意的地方在于西施庄似乎日常没有维护，显得非常冷清破落，让前往西施庄的游船显得不是很有价值，建议对西施庄进行日常维护。
无锡蠡园地方不大但很精致，桃红柳绿、碧叶连天、景色很美
烟雨江南，水墨蠡园，雨蒙蒙，水蒙蒙，人亦在蒙蒙中，一树树桃花，粉红的，绯红的，紫红的都好似蒙着一层薄纱，正应了“雾里看花”的朦胧美。
蠡园是为了纪念范蠡而建的一处江南园林。 我是在周六的一场大雨过后入园的，正好看到了“昨夜雨疏风骤，浓醉不消残酒……应是绿肥红瘦”的美景
蠡园很漂亮，景色优美，在里面散步，心情舒畅，心旷神怡
亭台楼阁，精致园林。非常完美的把一个大家庭呈现出来。
去了才知道是范蠡和西施住的地方，景点有公交车直达，人不是很多，很清净，第二天去的鼋头渚，人有点多，玩儿的很尽兴，自由行比跟团自由多了
清明节第一天去的，桃花开得正好。跟闺蜜一起，拍照根本停不下来。哈哈。适合散步拍照，静静待着晒太阳。可惜是个阴天了。还是开心的吧。哈哈
"蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。AAAA景区，我去过N次。因为：
蠡湖之滨有蠡园，水景见长风光灵。
范蠡西施曾泛舟，蠡湖因人而得名。"
总得来说一般般吧，没有想象中那么好，可能是天气原因
好好好好非常好非常漂亮的地方！
蠡园很大，到西施庄还需要坐船往返。到了春天特别漂亮，可以看花背靠太湖，如入仙境，拍照特别美。有一座很奇特的假山，不大的空间却层叠蜿蜒，高低起伏，让人赞叹古代中国人的智慧。
很开心 花开的很好 今天运气好往返都做的白色的大游轮~
相传范蠡西施隐居的园林，临蠡湖而建，亭台楼阁，精致典雅，风景秀美。坐画舫前往西施庄，别有趣味。休闲好去处，怎奈行程匆匆，未及尽兴。
淅淅秋雨中更能感受江南秋色之美，能够感受到范蠡西施选这里做为隐居之道了。景色之美之意境需身临其境自身感受了。一定要观赏的佳景之一。
买了5张蠡园门票，行程太赶 ，不去了。️要的50元转
无锡人才知道的老景点了，其实是挺漂亮的，尤其春天。
风景如画，波光粼粼，慢步其间很是惬意，不错的地方！
适合游玩，景色宜人。就是今天时间有点赶。还没玩够，有机会下次再去.????????????????????????????????
景点风景很漂亮，坐船去西施庄玩，上面的景色也很漂亮
蠡园总体来说还是不错的，不过来的次数多了比较没有惊喜，这次买的门票还带游船也不贵，挺好的，沿着蠡湖一侧的花都开了，夏天来就是看荷花
江南园林，水上花园，名不虚传，值得一游，不虚此行
风景优美，想想有太湖做后花园，夫复何求？是否真的是范蠡和西施的住处未可知，权当是传说吧。园林一直是我所爱。只是时间匆匆，不能细品
取票很方便,带大学同学一起去看看，很好，清净，除了天气太过炎热，游船无空调，小孩吃不消。
蠡园，绝对值得一区的经典，相传在2400多年前的春秋战国时期，范蠡与西施隐居于此，泛舟湖上，故名蠡湖。蠡园因地处蠡湖之滨而得名。
修建得非常精致，尤其是桃花，非常漂亮，值得一游。
非常值得去，特别好，风景如画，湖边走走感觉很舒服
蠡园更让我们失望，杂草丛生，假山的石头都裂了，还用水泥给连上了，湖边都是小飞虫。这个园子就像没人打理一样。它的门票价格为45元。
蠡园是一个在太湖边上的江南水景园林，小桥流水，亭台楼阁，假山假石，小家碧玉似的很算可以。
人少景美，有假山凉亭，园子不大，适合享受慢生活
春天，一树桃花一树嫩柳，轻风摇曳，水波微皱。夏天，满池碧叶间荷花婷婷玉立，蛙声片片。江南的秀美，尽在蠡园。
还可以，一家子去玩玩，散散步的，一家人玩的很愉快，宝宝玩的也很高兴，开心，唯一不足的就是里面没有吃中饭地方，人不是很多，很挤。
比较宁静惬意，很有江南小景的感觉，适合休闲散步
无锡的常规景点，赶上阴雨绵绵，公园里人很少，门票里含的上岛的船票，检票时说是整点开船，赶到码头却被告知因人少不开船，莫名其妙。
环境卫生比较好，能够体现比较浓厚的古典历史文化
还行，票价便宜划算！停车也很方便，看到有人大门口买80一张票，我们两张带游船，简直太划算了！啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
无锡必去的景点。很方便找到，去过后也就可以咯。
美丽的传说，美丽的湖，走在桥上，让人悠然向往。
风景不错，适合全家老少一起出游，体会慢节奏生活
这个是非常值得推荐的景区，性价比极高。很不错！
夏天时候去的！本就是个很典雅细致的江南风格的林园，还恰巧遇上了荷花盛开的时节，满池满塘粉嫩的荷花和绿绿的荷叶向对衬，太美了！
挺不错的江南园林。比想象的要大得多，建筑古色古香，但是并不疏于管理。去西施庄的船整点出发，我们乘1点的船，上岸正好看了演出。
下雨没去成，下次再去看看，稍微有点儿遗憾的呢
玩得不错，景点非常好，性价比也好，下次来，希望再次游玩，就是这里太热了，增加一些自动售货机，让客人随时能买到水和饮料。谢谢 1
蠡园景色宜人，太湖小景色一览无遗，园林花园。
月老亭侧一张网，但愿网住有情人。感谢蜘蛛侠！
蠡园位于无锡市，是太湖的主要景点之一，以水景见长。蠡湖，相传越国大夫范蠡偕美人西施在此泛舟，因此而得名，是值得游玩的好地方。
蠡园也正在搞活动，龙猫萌萌哒。就是路过了一下，里面有很高的摩天轮，大概还有游乐场吧。
来无锡一定要去这里，风景很好，和室友一起去玩
无锡老景点，值得一去，逛逛园子坐坐快艇很好！
非常值得一游，夏天还有荷花展，太湖风景也不错
位于太湖旁边。免费景点里不错的了。可以去逛逛
很美丽的公园的，以后还会来的，离家也近，超值
最喜欢的公园，基本每年都要去一趟。风景很好。
测试测试测试册all磨粉来咯摸摸哦哦弄咯哦哦
这次无锡蠡园游玩很不错，雨中蠡园散步很舒服
特别美，非常好看，而且门票很便宜，很划算。
蠡园小巧精致，游园时不由联想到2000多年前越国大夫范蠡功成名就后，携美人西施泛舟湖上是怎样的心情，有一种穿越时空的场景。
很不错的地方，风景太美，水更美，西施，美人
用无锡园林一卡通可以到达蠡园，票价198元，总体来说小桥流水，一副江南气息，人比鼋头渚少，我觉得很有意思，可以试着去看看。
风景优美，一步一景，休闲旅游，乐在其中，耶
很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜很方便很喜欢
国庆节去的，天气正好，不冷不热，蠡园离住宿的地方很近。蠡园虽然不大，有山有水，有花有树，有亭有阁，环境优雅，值得细细品味！
去的时候不大好，早春时节，天冷花少。好在就在君来的旁边。两个人从君来逛逛悠悠地就到了！人文景观，认真读介绍，会有不少收获！
同样，这里虽不大，但典故颇具内容，历史久远
特别漂亮的江南园林超级美，真的非常值得一看
西施和范蠡故事的所在，园子不大，逛逛也不错
很好玩，刚好向日葵开，湖很美，西施庄也不错
这个地方比较好找，而且景色也很可观值得一去
一座人工花园，没有什么可看的了，景色还凑合
刚好赶上了台风，游船不开。窗口要45一张，携程40两张。性价比很高，直接提供验证码就可以。蠡园很漂亮，等荷花开了肯定更美。
酒店附近的景点，很不错，走走看看，空气新鲜
蠡园果然景色优美，蠡湖也美，十一全家去的。
本人感到一般，自由行的建议提前一天网上订票，比当天景区售票口少15元，真心体验，无锡人不会告诉你，本人更喜欢锡惠公园，同样提前一天网上订，少10元（我买的是70元的，当场查网上60但是只能定第二天的）
还不错，算幽静，受不了其他地方的人山人海
蠡園。無錫商業巨賈王禹卿先生所建造。 因為愐懷范蠡的風範。並且考究攜同西施湖面遊船的典故。所以選擇此地蓋了這個園區。類似今日的紀念公園。亭台樓閣不大。沿著蠡湖而建。水色風光盡收眼底。 園內依照四季更迭植植花草樹木。不同季節前往都是繽紛的色彩。尤其以四季亭為重點栽培：溢紅亭～桃花。滴翠亭～夾竹桃。醉黃亭～楓桂。吟白亭～梅花。坐在亭中。湖面如鏡。盡享四季花香。 商人重視的就是運勢。風水地理自然講究。園區東方栽種的百年紫藤花。寓意「紫氣東來」。稀有的白花品種。讓她更添價值。 一方小空間。地上鑲嵌五蝠。種植木香樹。招財納福。寓意「別有洞天」。 千步長廊。共80扇窗。個個不同花樣。古代工匠的巧思創意。 西施傳說廊和島上的舞蹈表演建議搭配同賞。饒富趣味。環島走上一圈剛好換個角度欣賞摩天輪及大橋。 園區內食物新鮮。價格可以。算是很不錯的景點。亮點很多。就不一一介紹。遊客自己來發現呢。很高興到此遊歴。恰巧和之前諸暨的西施故里配套了。
"蠡园其实是很美的，可惜我们去的时候下雨，到处湿哒哒，雾蒙蒙。如果是阳光明媚，一定会更漂亮。
蠡园不算大，中间有个小岛，要坐游船过去，小岛不愿，全程船行7分钟。
湖心岛上有个西施庄，每天会有免费的节目表演，小岛上还养了一群黑天鹅，人不多的时候走走逛逛，还是很舒服的。"
自然景观不错～挺精致的，和闺蜜散心很合适
今天去逛水浒城，完了本来要接着逛唐城的。但是因为唐城在整修，所以就选择到蠡园看看。门票如果不坐船的话是30，感觉上性价比一般，就是地方大，景色人工元素比较多一些。本来吧来这里玩是很期待的，但是无法给五星，我不是那么挑剔的人，自认为容忍度还是够高的！但是我真的忍无可忍，售票的那位短发大姐，我是欠他几百万还是怎样！去其他的景点还没遇到像他这样的。上班时间一直跟同事聊天，去询问票价还有询问可否其他的支付方式全程黑脸，而且语气特别不耐烦，好像我打扰到他聊天了！后来我去游客中心咨询问题他们的态度就很好。我就纳闷了，同是一个景区的，怎么就被一颗老鼠屎坏了一锅粥。后来我拿到现金去买票。他依旧跟同事聊的很嗨，看我来买票居然一副不想卖的样子，脸变得比四川变脸还快！问他不坐船多少？她不耐烦的甩我一句30！！！语气明显的想打架啊！付了钱，她撕了张票，啪的拍台上！！！what？？？这就是对付了钱的游客的态度！！！我都想给一星了好吗！！！
苏州园林般的小桥流水，一步一景，非常迷人。倚靠太湖边上的蠡园，享受太湖的凉风习习，漫步在亭台楼阁之间，真是别有一番韵味！
地方不是特别大，出口和入口一样，但是位置挺隐蔽，找了半个小时才找到，下午天气凉快后人挺多的，是一个适合休息和散步的好去处
地方不大，休闲走走看看风景挺好的，那天是跟几个同学一块去，同学还带了个小宝宝，里面建筑风格我感觉有点像园林，还包了游船，直达西施庄，里面有个摩天轮，那天因为我们太赶，没走完，总的来说风景不错，走走看看挺不错的！
蠡湖，原名五里湖，是太湖东北处的一个内湖，伸入蠡湖的蠡园是无锡的老牌公园，具有江南园林风格，以水景见长，细细窄窄的长提、小桥、长廊架于水上，到了3、4月份桃花盛开，6-9月荷花盛开，宛如一座水上花园。
国庆四号去的 ，无锡本土人士去挤热闹的，不过人不多，不拥挤，带孩子出去转转还不错。上午经过那是蛮多车的，我们下午进景区稍微有点挤，还行吧，停车费15一次。金葵花小了点没想象中的大，不过很好看，想必春天桃花应该更美！门口取票更是没人，现场买票倒是排队！
玩好鼋头渚在入口处乘坐1路公交，20分钟左右就到达了景区的入口处，方便实惠，门票在携程网上预定的，现场付款，可随时取消，如果当天不能游玩，也不会有金钱的损失。蠡园的荷花池没开几朵荷花，有些失望，是不是我来的时辰不对，总觉得景区的环境不是特别的干净，游船的窗户脏脏的，西施庄的游船站点都是蜘蛛网，景点卫生不像其他景区那么干净，应该好好的打扫一下，给游客一个舒心的环境。
刚开始感觉不大,但走进去别有洞天;园中园景致很好,春天特别适合一游,鸟语花香,紧临湖边,也有游船,因为要赶火车,时间有点紧,原以为1个来小时能游玩,但实际还是不够的,最后长廓没走,只是看了看;里面的四季亭设计巧妙,之间可穿插游走,亭子围着水塘各据一角,五一后期游人不多,偶有旅游团,感觉风景还是不错的;塘中的莲花含苞待放,园子让人心情愉悦;尤其是园里的假山和太湖石,走进去让你有点找不着北,绕来绕去的,好多条路好多出口,园里还专僻一处讲述范蠡和西施的故事,让你了解园子的由来;因为时间紧,最后在假山处匆匆而过,总体感觉园子有江南特色,风景怡人,值得一去
市内公园，不算偏僻，有时间可以去看看的。
非常好 很美 非常好 很美 非常好 很美 非常好 很美
35买的门票，还行吧，儿子坐了游船，呵呵
景色不错，还有游船可以坐，真的好喜欢哦！
蠡li2园，这个字好难认识，不好意思，，
地方不是很大一会会就逛完了，人倒是挺多的
值得一去。风景优美，文化底蕴，下次还去。
风景不错，就是小孩子不太喜欢，中间的西施庄很小，一会就一圈转完了，等船的时间间隔太长，人很挤，环西施庄的路是一块块石板间隔着铺的，小孩子的推车不好用，抱的太累了。开始看到大的摩天轮还以为可以去玩，结果是隔壁公园的，还有这个是蠡湖公园，里面是没有海底世界的，蠡湖中央公园才有，进门要去换票，但是常州这里在同程上订票的都直接刷订票的身份证就好了很方便，这个换票排队应该要优化。
相对于鼋头渚来说，蠡园真的很不错了，性价比也高～太湖水质真的差，湖水泛绿，经常有臭味飘过来……无锡交通挺好的，地铁和出租车都便宜，马路也不堵～最后就是无锡的环境貌似也污染的有点厉害了，三天都没看到过蓝天
主要是去欣赏太湖美丽的景色!很不错的地方
因为时间关系，没有选择去鼋头渚，蠡园其实就是一个公园，可以看到太湖的美景，不过相对小了一些，没有体现出太湖的气势来！换票窗口和游船售票窗口的服务态度不怎么样，没有耐心更别提微笑，希望软件可以跟上，别辜负了这么好的地理优势！
带儿子出来玩，宝贝要坐游船，选了一下就定了到蠡园，网上订票也很方便和便宜，成人票双人的只要70元，游船是一小时一班，我们逛了一会后就去做十一点的游船了，开的也快，湖上也很凉快，一会就到了西施岛，在岛上逛了差不多一小时再乘游船返回，在蠡园里走走看看，差不多也逛了有两个多小时，还看到了黑天鹅，虽然只有几只，不过还是蛮值得的。
蠡园是无锡的老牌公园，地处风光秀美的蠡湖之滨；蠡湖，原名漆湖，五里湖，是太湖东北处的一个内湖；园内的建筑多以范蠡、西施为主题，典型的江南园林；蠡湖上的长堤“南堤春晓”，望湖亭“月波平眺”，湖心亭“晴红烟绿”；游人可凭栏观赏蠡湖全景。
"深秋的蠡园确实比较惨淡，有些凋零的感觉……但是在院子里逛逛，春夏季节应该会不错玩。
景区很大，走走也蛮累的，比较缺少小憩喝茶/喝咖啡的地方（也可能淡季没开门？）
下次夏天/初秋的时候，应该还会再去一次。比较喜欢临湖的那段风景，非常赞！"
清明前去的，人不算太多，但里面大部分桃花都没开，尽管房屋、树木等布局还算精致，但江南类似的景点实在太多，没有什么特别突出的地方，基本上走马观花地看看。还好有往返的船可以乘，也算为这次出行增加了一点亮色。
"性价比不错，提前网上预定很方便！旅游景点还不错，票价不便宜，是无锡比较不错的旅游景点之一。
希望网上预定能够更完善，组合更加全面一些就好了
。

性价比一般，提前一天预定很不方便！旅游景点还不错，票价不便宜，是无锡比较不错的旅游景点之一。
希望网上预定能够更完善，组合更加全面一些就好了。"
蠡园是一个水景园，园子沿着蠡湖而建，湖水青山与蠡园融为一体，风景十分开阔。而且蠡园又有江南园林的古朴和秀雅。进入园内，过一个山洞，就走到南堤春晓，春天来到这里，岸边杨柳依依，桃花吐艳，春天的江南总是如此的让人陶醉。印象最深的蠡园里的四季亭，分春亭，夏亭，秋亭和冬亭，根据不同亭的名字种植不同季节的花木。和扬州的个园营造的四季假山有异曲同工之妙。
正好3月底去的无锡，四个公园都有花可以看。但好看的还是鼋头渚跟蠡园。花，水，亭台楼阁漂亮死了。美死了，正好赶上樱花盛开的旺季。而且没有跟团游，一下午都在鼋头渚四处游荡。美中不足的是当天下雨，雨中漫步于樱花林，这感觉真的很好。期待明年还能再去。
春天在大运河坐坐游艇.吃吃船上的无锡三白.到蠡园去赏花.观景真的不错哦.每年的桃花盛开时.沿着蠡园的太湖边上走一走.远远的望着淡粉色的桃花一片片.春风一阵吹来.会刮在游人们的脸上.注意的是花粉过敏者.要自己做好保护的哦.
我是三月去的蠡园,一进门的感觉就蛮好,那天还下着小雨,沿着太湖边雨中漫步真的十分惬意!不过建议大家游船别去,人数不到还不开,硬要叫我们去乘快艇,搞了好久才开,15分钟兜一圈就算完了,哎!上当.不过话说回来,除了美中不足的游船,蠡园的景色还是相当不错的,给我留下了蛮深的印象,建议各位到无锡的朋友一定要去看看哦!
误导消费，明明景区60岁以上就有老年票才35元也含船票，结果描述里写省外70岁免票，适用于70岁以内人群，其它没写。让人以为没有老年票，也买了两张成人的55，结果还多花了40元。
没到春天看不到什么，我是3月8日去的。
太美了，虽然冬季万物凋零，却格外宁静，是我去过最好的园林。
还可以。下次去了慢慢逛，这回太匆忙了。
很漂亮，环境很好，处处是景观，很值得去
桃花盛开的季节，阳光明媚，散散心，不错
去的时候大部分樱花已经谢了，但是总体景色还是可以的，要去的朋友一定要早些，樱花全盛时期应该很美，特别注意去西施那个绣房时不要被吓到，乌漆麻黑没有灯，人像在门左侧被挡住了，猛一看一个人立在那里，吓死。
这个景点门票的性价比很高，适合带着老人孩子游玩，可惜小朋友太小不愿意好好逛，所以我们只是匆匆逛了一下，很多地方没有走到
"不大的一个蠡园给人的感觉不错，现在去的话正好是桃花开的时候，很美。
我要提醒一下它的门票是RMB30。可以坐快艇哟！"
景色不错 随便走走 国庆长假停车比较麻烦
很一般般，门票不算便宜，可以不用去。
冬天去的，天气太冷没什么人，随便逛逛
这个时候的蠡园非常漂亮，桃花盛开，有红色的，也有白色，紫荆、樱花等其他花也在开花期。长廊迂回，碧波荡漾，好一派春色。
非常值，很漂亮，价格便宜一半，推荐去
挺好的，人也不是特别的多，风景秀丽。
"无锡上海的后花园咯，蠡园经典景点。一如既往的好评。要满40个字符，怎么办？~~~~~~
休闲度假好去处。~~~~~~"
春暖花开，天气好游览起来心情就特别好
坐了太湖之星，60块的性价比是很高的
去时因为下雨也别有一番风味，看着墙上西施和范蠡凄美的爱情故事若有所思，在中式的亭台楼阁中居然还有一处欧式风格的小别墅
取票很方便，含到西施岛的船票。园子不算太大，在无锡不算热门，所以人不多，比较休闲，看看太湖，望望蠡湖大桥和音乐中心。
蠡园主要是以园林为主，公园不大，也是在湖边，以湖景和园林造型擅美，虽然不如鼋头渚、惠山、梅园那么有名，但的确是个很精致的园林，相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。
最近有荷花开里，满池塘的荷叶，很漂亮。有空多陪家人来这人转转，很不错的感觉。
到后付门票，便宜，景色也很好，很不错！蠡园不是很大，可以游玩二小时，有园林的精华。只是无锡对外省老人的门票优惠不够。
市内的一个公园，有时间就去看看吧！
门票也就值20元，有空的话尚可看看
无锡蠡园儿，老实说真没什么可逛的，不值那票价。感觉无锡拆的挺狠的，已经完全没有感觉了。不过回过头翻一翻无锡的历史，才知道蠡园的渊源，以及近代历史的重要地位
去的比较早，游客也少，公园很幽静！
5月来无锡的蠡园游玩，虽然错过了樱花?和桃花的季节，但蠡园的风景依旧很美。
园子很大，鸟类众多，鸟语花香鱼儿自由自在游着，很放松，也挺凉爽的，人还不多
风景优美，游人众多，孩子们非常快乐
ctrip订票后到售票点左侧自助机取票。虽然小长假，游客也不多。散散心不错
3月末去的，正是桃花季，各种桃花绽放，在翠绿色的垂柳的映衬下真是花红柳绿，满目春光啊，周边几个景点最喜欢这里了。
景色很美。一直都很喜欢无锡！！！！
园里很漂亮，景点优美，很有特点，非常值得一去，和儿子一起去的，里面还有免费的游船去小岛，岛上的风景也很漂亮，很满意
去的那天刚好太阳很温暖，园子还不错，可以坐船到湖心岛去，每一小时一班船，主要是那天阳光太温暖，整个人心情都是好的～
挺漂亮的一个湖景园林，我们住在边上的湖滨饭店，如果能有路直通园林就更好了。
蠡园不值得去。鼋头渚前几年和朋友来过一次。这次来突然发现景区大了很多。而且规划的较好。工作人员也很多。尽管游玩的人暴多但是由于景区大进入后就没有拥挤的感觉。渡船几分钟一部我们没有等待就能坐上船。
蠡园临湖，并有内湖，径道，方亭，柳树，桃树，各种花，周边高大上摩天轮，蠡湖大桥，并有轮渡通给西施庄，品茶看戏美哉。
四月天，下点小雨，或阴霾的早晨，到蠡园的五里湖边上的千步长廊，远眺烟波浩淼的湖水，请相信，你看到了蠡园最美的一面。
一般般吧 到无锡旅游不推荐到这里玩
无锡蠡园地处无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一，蠡园因紧傍蠡湖而得名，风景非常美！
太湖还待治理！整体旅游环境一般！
景区门口有自助网络购票换票机，方便换票。园区不是很大但景色很美，由于天气炎热，游人较少。不坐船的话2小时能逛完。
非常不错的旅程，正巧赶上蠡园的荷花节 很漂亮！3个停车场15元1次 性价比高
还不错，价格也比较实惠第二次去了
方便快捷，自助取票。景区很漂亮！
陪妈妈去逛的，正赶上桃花开，妈妈很开心，这是她时隔10年后故地重游的，妈妈很是兴奋，桃花给她留下了太美的印象了。
正好赶上鲜花节，见到很多以前不认识的花，还有老乡，建议大家早上去，人少温度还不高，不过那个小湖确实没啥意思，很小
还是很方便的，非周末将近中午的时候去的，人不多，景色不错，就是售票口就一个人，不知道是不是因为中午吃饭换班的关系
风景好 空气好 布局合理 就是游玩人数太多 里面没有吃饭的地方，全程步行 比较累.....................
整理感觉还是很划算的，蠡园属于是小巧玲珑吧，主要是上岛玩，当然进门后不久也有个儿童游乐园，小朋友还是很喜欢玩的。
和爱人一起出游很幸福，这个季节出去刚好，不冷也不热！选择自驾游的话还可以去下摩天轮，就在旁边，情侣可以去感受下！
设施陈旧，班次少，来往不方便！
感觉不怎么样！管理及设施很差！
这里讲述的是范蠡和西施的故事。
园子不大，景色不错，园林卡进园需要另付船费上西施庄
假山，湖景是蠡园的特色，确实还不错。网上购票，价格相比公园售票窗口有很大优惠，出票也是极快
不错，风景很美！空气也超级好！
路过，蠡园古色古香的大门，让人悠然神往。门口车很多，大概都想来领略一下西施范蠡的千古情吧。
风景不错 但是太热了 还是春天来吧
很漂亮的园子，适合悠哉游哉得逛
蠡园具有典型的江南园林风格，楼亭阁榭，非常精美，偎依太湖旁边，视野开阔，虽然是五一，但人不算多，玩得很开心惬意
正值春天，蠡园花期已近晚期，不过园内还有开着不少桃花，受三生三世十里桃花片子影响，桃花林里就有二三个小孩穿戴似
蠡园算无锡有名的园林，感觉上很精致小巧，非常符合江南园林的感觉。可以买套票，去鼋头渚什么的一起，这样比较划算。
风景还是不错的，在太湖边上吹吹风，散散步。心情很舒畅，就是没用以前的感觉了，长廊背后都是高楼，感觉不那么唯美了
蠡园春色渐浓，踏青好去处！！！
"带着宝宝一起去玩的，风景挺好的，宝宝很喜欢坐船！下次打算带着爸妈一起去！
虽然有点小雨，总的来说是次不错的旅行"
和朋友一起来的，灯光很美，空气很好风吹着很舒服就是蚊子太多了，可能是因为去的比较早，晚点灯光一开蚊子就招过去了
总体不错，湖边上的公园空气很好，较有特色，特别是假山，小孩子玩玩非常有乐趣。会上岛的西施庄说实话上可玩性不大。
是一个江南气息的园林，里面假山不错。停车要在对面的临时停车场，其他还好。西施岛值得去看一下，里面的戏台很有意思
没想象中那么好看，感觉很多园林都差不多，了解一下历史还不错。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
38元的票价还含船票挺便宜的，虫虫展适合3-5岁的孩子，向日葵也开的正好，游乐设施价钱合理，不错的一次休闲游。
蠡园以真水假山出名，只是假山堆的太假，少了灵性，水是太湖的内湖，却是真美，有小桥流水的别致，也有大山大水的气质
下午去的  人流还可以  逛逛不错哟
去的时候天气挺给力的，花多景美，就是人也有点多，买了含船的票，比现场买划算多了！这个季节趁着花没败值得一游！
园林蛮大的，游客可以分散开，看起来人不多，表演节目的地方人还是蛮多的
风景超级好的 就是冬天风太大了 然后我们冷的瑟瑟发抖
看完大气的太湖，再看看幽静的蠡园是很好的选择，寂静秀美，还有西施和范蠡的爱情故事，桃源居的美味食物，好去处。
西施和范蠡的故居 从院的布局到本身公园的故事性都很有看头 但必须4月中旬花开的时候去 否则还是跟一般园林感觉差不多
蠡园里面有大片的向日葵都在像你微笑、还有大片的荷花、我去的时候正是向日葵开的正旺时候好美
换票的程序挺方便的，而且也很划算，还包含游船。虽然当天下了雨，但是丝毫不影响游览，总体来说是一次不错的体验。
园子不是很大，不过景色挺别致的，可以玩上一会儿。就是现在去已经天气太热了。总体来说还是非常不错的，值得一去。
蠡园耗费时间太长，鼋头渚没玩够哈，下次还是直接去鼋头渚比较划算，蠡园景色真心比不上鼋头蠡园风景一般，游船去的西施庄也没太好玩的，等船时间太长，套票去的鼋头渚，以后还是直接去鼋头渚比较好玩些
风景极好，荷花。鱼。湖水。游船，这个价格实在值了，没有玩够，还要安排下次来。周末游，亲子游，情侣游最佳选择。
本是一个富有江南特色,又与众不同的漂亮园林.四十年来,每到无锡都会去看一看.遗憾的是一年比一年差,门票越来越贵,管理越来越差,有时因门票贵而人少,楼阁经常破旧不堪,一派荒凉景象,真是遗憾.
天气好的时候可以乘快艇，也可以划船。走在长廊上，凉风习习，很舒服。
景色一般 园林也一般 好在门票也不贵 出发到无锡后上午玩了一下 正好吃中饭
蠡园蠡湖都非常美，风景如画啊！湖很大，游人不多，再加上美丽的范蠡与西施的传说，真是充满了诗情画意的一次旅行
景色还是不错，游轮过去西施庄没啥东西可看，团购还是很便宜，携程给力
风景宜人地方略小乘船排队时间不长携程买性价比高
携程上定的蠡园鼋头渚的联票，方便快捷还便宜不少！蠡园太小，没什么意思，鼋头渚风景还是很不错的，值得一游啊！
有点历史典故，主要还是休闲的地方，人不多是可以静下心来细细品味的
园子大 假山重叠 去的时候残冬还下雨 只遇到零星游客 满池残荷有别样的美
桃花盛开时去，景色相当迷人，西施庄人工岛绿化很好，空气清新，走一圈大概20分钟左右！
非常值得一去，尤其是西施岛，人不多，可以好好拍照，可以看到黑天鹅
記念范蠡的园林公园，当年越王烕吳後，范蠡便携同西施退隱太湖，寄居於此，园林建设清幽，臨水而建，頗具特色。
位于滨湖区，无锡非常有名的景点，假山，花草，湖泊，环境优美，空气清晰，十分宜人，游客也是专程到这里参观。
就在住的酒店附近，携程预定了门口直接换票，非常方便。园子不大，但比较精致，还能坐船游湖，不错，性价比可以
匆忙的无锡行最喜欢的就是 蠡园了，那天雨游 蠡园，感觉得比鼋头渚更好，更精致，居然在桃红绿柳中迷失了。。
江南园林和欧洲园林的结合，纯粹喜欢江南园林的人可能会欣赏不来，景点其实很一般，就是其他城市普通的公园，什么范蠡西施只是一个噱头，不推荐外地人去，本地人闲着无聊可以去，买普通票就够了。
太湖边上的小院子，幽静。慢慢走走，看看假山，亭榭，碑文，湖光山色。冬季游玩的好处是人少。自助取票方便。
园子风景很好，适合一家人情侣游玩，人少的时候可以多拍美美的图片
蠡园，具有江南风味的园景，风光秀丽，河边有青青的杨柳，加上桃花相印，是一个舒适休闲的好地方，值得一去。
看荷花就去这里 各色花样 赏花观湖 不错的地方 摄影的好地方 散步休闲 感受荷花的清香  微波粼粼的湖面 品茶懒散的情调
特意用了两天才来评价，这是对自己和大家的负责其实我很羡慕你这种有故事的人，不像我一个帅字就概括了人生。
园林景观不错，很大，建议从左边玩起...岛上也不错，就是等船等很久....总体来说值得，可以玩个半天。
避暑的好地方，风景不错的，82路直达蠡园，返回时1、20、82路均可到达火车站。建议坐游艇，够刺激的。
蠡园环境优美，青山绿水，让人心旷神怡，乘坐船到对面的西施庄，西施庄就是环境优美设施简陋，其他还是不错的
这个圆林不大 小小的 但是很精巧 在这可以感受到范蠡跟西施的爱情就在这个园林如何被表达 春天时百花盛开 真是很美
亭台楼阁，秀美江南。春风拂面，泉水叮咚。十里桃花，尽在蠡园。
一般般吧、没有想象中的好，但是既然去了，还是值得看看的，散散歩挺好的。还好去时有葵花节，这是可以的。
初五上午正好有雾，雾里看花别有一番滋味，孩子们爬假山玩的不亦乐乎。千步回廊的风景优美，值得细心游玩。
天气不错，暖暖的太阳，走在太湖边上心情很舒畅，还能看到摩天轮，无锡很美，小小的遗憾就是没有看到向日葵
家人都玩的很高兴，虽然下了小雨，心情没受影响????无锡的美食都品尝了遍，下次有机会还可以再去看看。
正如题目中所写，没想到在无锡蠡园中看见的湖景也别有风味，尤其恰逢荷花盛开，夜间的花灯游玩小朋友玩的很开心。美中不足的地方是游船西施庄来回，由于不是国定节假日所以班次太少，等了蛮久。
快乐的家庭一日游，江南园林很不错，交通顺畅，景点人少，惬意啊????????????！有机会还会去！
总体可以，西施庄没意思，游船票根本就不用买了，儿童乐园小朋友们很喜欢，总体票价比实际公园购票便宜很多
提前一天定的票。2人40元含游船，性价比高。比原价便宜了不少，换票也蛮方便的。1.4m以下儿童免票。
西施庄园很美，有船来回，性价比还行，就是明明可以和摩天轮公园可以相通，却锁死分两个公园赚钱，太可恶！
乘着周末假期，携程团了门票带着爸妈去到蠡园游玩，刚入夏，荷塘荷叶茂密，绿意盎然，太湖景色怡人????
总体感受不错，园林很大，空气很美，美中不足船没有坐到呢～总体还是很不错的哈～????????????
傍晚去的，最后一班游船，风景很不错。西施庄很小，但很精致。渔庄看着小其实里面很深，且精致。值得一观。
关于这里有一个美丽的传说，相信大家这都知道吧，就是西施的凄美爱情。这个故事给这个地方带来了一丝色彩。
相比鼋头渚，游客少了许多。园里的桃花正在盛开，拍照非常美丽
非常好景  点非常好趣  味非常好性价比非常好味非常好性价比非常好味非常好性价比非常好味非常好性价比非常好
风景挺好的，可以了解到范蠡和西施的一生。可是不建议坐船上西施岛，上面除了一些黑天鹅之外，就剩一大群类似蚊子的水虫子，飞来飞去，浑身不舒服。而且船要每小时一班，游岛却只要20分钟。
取票方便 门口可以自动取票 西施庄的表演 演员很卖力 高温下工作岛上还是凉风习习的凉风总体不错 适合悠闲漫游
历史典故与自然景观的完美结合！悠闲与舒适！放松心情的好地方
离鼋头渚不远，如果鼋头渚玩完可以顺路去，园内水景很美，假山也不错，可以感受西施范蠡的传说，值得一去
我想蠡园的景色美丽无比，我想去看看。果然，长堤的两边种着垂柳，轻风吹来柳枝随风飘荡，真有两个黄鹂鸣
不错，天气很好，湖边风有点大，比现场买票便宜点，取票方便。
蠡湖虽然不大，但景色优美，随便拍都是一幅画似的感觉，比较愉快的一次出行！去时刚好金葵花展，挺美的！
本来是要去西施莊的，可是由于前段时间暴雨，太湖水位上升导致了有的地方湖水没了上来没有去成，下次再去
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
景点很大，游船比较有意思，去的时候樱花还没有开，太湖的景色还是很美的，看看太湖，爬爬山，还是挺好的
挺好的一次旅行挺好的一次旅行挺好的一次旅行挺好的一次旅行挺好的一次旅行挺好的一次旅行挺好的一次旅行
很好玩，很适合家庭游玩，那天天气不错，就是游船没赶上，急着下午赶火车，有点遗憾，总体还是非常不错的
美丽好看，湖景美丽，尤其是那个西施庄很好玩！还有黑天鹅！
闹中取静，不失为无锡可供游玩不多的风景区，人不多，还能坐着邮轮欣赏湖景，空气好，呼吸着历史的气息
从鼋头渚回来到了蠡园，进园给人一种很安静的感觉，园子不大但景色很美，人不多，在这里可以慢慢欣赏。
桃花基本都榭了，3月来会更好看。西施庄一副破败景象，缺少维护。整个园子确实有点像迷宫。了解到了范蠡对无锡工商业做出的贡献，是个伟人全才。
这个时节的蠡园真的美翻了，桃红柳绿，美不胜收！值得一游！
雨中游蠡园，公园小巧。窗户样式不重雨中游蠡园，公园小巧。窗户样式不重样，看到彭德怀庐山后的关闭处
园子里的假山通道设计独特有趣，依湖的长廊柳堤景色很美。园里的荷花开得也很长久，荷香阵阵令人愉悦。
这次去蠡园是听说那里风景不错。而且最近又在办荷花展，但去了之后说实在有点失望。不知道是花期快过了还是前段时间水位上长，荷花开的好少，烂掉的到是不少。只有种在花园里的开的还不错。
挺适合带爸妈去的地方。跟哥和嫂嫂去的，还坐船去了西施庄，船开的也很稳。节假日和适合去放松的地方。
非常喜欢这里的景色，小巧，却很精致，每一次来，都有惊喜。
虽然下着雨，但是荷花开的很漂亮，风景还是很不错！网上订票便宜方便，雨中漫步长廊，诗情画意????
很漂亮的太湖边园子，人少，全景的感觉很好，都羡慕范蠡有个自己的地儿咯。西施岛一般般，当作小噱头吧
性价比高！是一次很不错的旅游经历！下次有机会希望再去。游船不错！不过里面不大，2小时左右差不多！
景色优美，古街古色范蠡西施泛舟归隐的地方，，她比一般园林要大的多，给人心旷的感觉风景也非常别致。
真是好地方,到无锡不来这等於白来,到蠡园别跟团,自个悠悠慢慢闲逛,细细欣赏美景,游艇别坐没啥意思
估计季节不对，园内蛮萧条的，提个建议，园内标示要清楚。
景色很美，蠡园很大，景点内的小吃店价格不贵，性价比高。游船一小时一班，时间稍长，西施庄值得一去
三月桃花，七月芙蕖，柳堤漫步，千步长廊休憩，人面桃花相映红，婷婷玉立，摇曳生姿，非常舒适惬意。
一家三口去的，玩的很开心，孩子坐了船，乐开了花，自己和老婆也从来没去过，古色古香的，风景很宜人
景色怡人，天然美景，很值得游玩！太湖明珠一风景名胜区！
订票方便，平日去停车也方便。人少，游玩这种园林才能惬意。但江南园林最适合还是在春天来游玩更好。
漂流很刺激，人好多，就是排队时间太长了，不过总得来说还是十分开心和愉快的，现在买门票还可以优惠
可能是假期出游 人很多，公园景色不错 菊花展很棒 还可以坐船到西施岛 看天鹅 总体来说 如果人少点 会很舒服
性价比很高，本来以为不大的，到里面才感觉挺大的，2个人只要45元，性价比很高。大家都可以去玩玩
坐在船上，看着太湖，吹着风，感觉不错呀！就是那天去太阳大了点，很晒。下次去，要挑个凉爽的天气。
江南水景美哉悠哉，亭台，长廊，楼榭，再加上范蠡西施恩爱佳话，留恋往返于太湖美景，不虚此行:-D
到了无锡，虽然有很多景点，但这里还是要抽空去看看，了解一下他的由来，感受一下江南林园的特色。
这次去明显比夏天时候萧条了好多，不过环境还是不错滴～
去三国城加水浒城之前，路过蠡园，随便逛了一圈，黄金周过去人实在是太多了，没法仔细游玩，走马观花看了下就出来了，感觉看到的人比景还多。
范蠡与西施的爱情故事流传让人好生感动，蠡园的景致令人难忘，太湖水系贯穿其中，真的是一步一景！
环境很好，中央公园有游乐场。还有那个摩天轮，坐在上面可以观看整个太湖风光
通过携程定的票，需要在门口换票后进入，整个园区并不是很大，正好赶上秋葵花节，有成片的葵花观赏。还可以坐船到西施岛逛一圈。景色不错，空气也很好，金秋时节去逛一下会是不错的选择
很值得游玩的公园，取票方便快捷，乘船秩序井然，恰逢葵花，桂花盛开，满园金黄，花香涌动，喜欢！
节假日游客相对比较少，景色还不错，部分人工景致造的有点假，总体还不错............
真心不错的地方，可以去看看，不买观光车票，比较吃不消
可以领略太湖风光，视野不错的，还包括游船，西施庄很快就走完了，感觉西施庄的天鹅好孤单????
蠡园风景如画，看看蠡湖风光，心情舒畅，再乘坐画肪游船进入西施庄，别样风景，价格也实惠，赞个！
坐落于蠡湖的岸边，这个湖是太湖的一个分支小湖，因为蠡园而得名，蠡园是传说范蠡携西施隐居的地方
故地重游，地方还是那样漂亮，心情舒畅。这次是同家人孩子一起去的，票通过携程网上定也十分方便。
网上订票方便实惠，出行一直通过携程网订的，大品牌，携程网订票有专门的窗口排队人也不多，很好！
居然在这风景如画的园子里还有儿童乐园在里面，小孩子玩得很开心。大人也沉醉在这怡人的风景之中。
真的很不错，首先预定很是方便，性价比高，蠡园的风景真是不错，南国风光尽在眼前。赞一个，五分。
蠡园确实很漂亮，春天更是美美哒 蠡园确实很漂亮，春天更是美美哒。蠡园确实很漂亮，春天更是美美哒
最舒服的是泛舟太湖，最放松的是长廊漫步。据说是西施隐居的地方，里面的景色不错，正式花开时节。
葵花节还算不错。人太多。西施庄在岛上乘船间隔有点久。
好好好好好好好好好好好好好 好好好好好好好好好好好好好
位于太湖之滨，相传为春秋名人范蠡的园林，观山看湖，兼具人文特色，典型的江南园林风格，性价比高
建议游玩时间2小时，蠡园和旁边的蠡湖公园紧邻，但票不相同。去蠡园公园需要单独购票。坐公交去的蠡园，感觉整个景点不是很大，只是范蠡和西施的爱情故事还是给人很多遐想的空间!呵呵
性价比低，可玩性低，景色一般，
坐船太冷了
本来是主攻鼋头渚的，早上顺带去了蠡园，却带来了不小惊喜，公园景色很美，桃花盛开，非常值得。
大清早去的，人少景很美，等我们返回的时候，旅游团的大部队来了，瞬间没了玩的兴趣，全都是人。
雪景真不错，一步一景，值得一游。下次春天再来一次。
蠡园确实不错！面积相当大，国庆节去的人也特别多，坐船去西施庄，还可以看表演，真的一番享受。
很漂亮的地方，假山，湖，长廊，都很有特色，值得推荐
非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好非常好
携程订票取票十分方便，在蠡湖坐游船去了西施庄，看到了黑天鹅，蒙蒙细雨中烟雨朦胧，引人入胜。
蠡园在湖边，所以园林比一般江南园林要大很多，有很长的长廊，也有曲曲折折的石径，当然也有传说
即有太湖风光，又有苏州园林风光，值的一游，而且门票又不贵离市区也近，有到无锡千万不要错过哦
去的时候碰上寒潮，超级冷，几乎人迹罕至，就我们四人，风景不错，值得一游！网上订票比较合算！
因为出游时六月初，还是淡季，没有演出，岛上蚊子多，小岛面积不大，总之，景色还行，性价比一般
风景不错，适合休闲出游，网站购票也很划算，但是工作人员态度不太好…服务性行业，这样真的好吗
园子不大，但很精致，景致怡人，花树很美，桃花是一拨一拨地开的，哪个时间来都能看到桃花的盛开
挺好得，景色优美，想看的都能看到，携程一如既往的好用，从预订到服务态度都非常好，值得推荐！
景色优美，天然景色，蠡湖上快艇，刺激。能看到很多的梅花，漂亮美丽。蠡湖上游船到西施庄岛上。
园子很大，景色秀美，桃红柳绿，很有江南园林的特色
景色很美，不错啊，靠近太湖，空气清新，就是不允许宠物入内。其实，牵着的宠物也可以考虑入园
蠡园假山一绝，层峰交错，似入迷宫。荷塘荷花艳丽，睡莲娇羞，金鱼肥硕。湖水荡漾，心情舒畅。
吃的 还不错、还可以吧 一搬。。
倒影水景很美，假山爬爬挺有趣味的，感觉游人不多，离市区远了点，不过公交挺多的，还挺方便。
"好看的院子
主院很美
推荐去的
淘宝蛮搞笑的名字"
江南水乡风情也许春夏最美，不过平时没空出来，只能过年来，冬日的江南风光也是别有一番韵味的
还可以不是味儿呢！在线等于零点首映发布会不是我们自己也许会谈是的你说了、一些企业人员伤亡
还不错，离市区挺远，携程网购票实惠。景区风景美丽，休闲游玩的好地方。还可以坐船去西施庄。
太湖美，名不虚传，漫步湖边，遥想当年英雄美人泛舟湖上，美不胜收，故事的结局就不要多想了。
我已是第三次来蠡园了，假山依旧，水色依旧，亭台楼阁依旧，故事依旧，成熟的景点，越办越好。
交通有点不便利，太远。主要是风景不错，很清新宜人，排出的照片也美美的。还遇到小学生去春游
蠡园真的值得大家去游玩，内部构造很有意境，还爬了假山，有花有水，还有游船游岛真的好开心。
价廉物美，省心省力，风景优美，非常满意，好好好好好好好好好好好好好好好好好好，40字了。
西施和范蠡的爱情传说，风景优美，去的比较早，还碰到了在此晨练的当地人，满园的荷花也很美。
挺不错的江南园林，可以游玩半天，也可花费一天时间。一天时间可以乘船去小岛，半天时间不要去
面积很大，小路很绕，夏天荷花开的时候很漂亮，里面主要是纪念范蠡和西施的，外加一些诗词石刻
建议在春天的时候去蠡园，蠡园的景色非常好，开满了各种各样的花，园内景色非常好，绿树环绕。
景色很美，人也不算多，朋友一起玩得很开心！有机会再去看看夜景！购票方便，付款后直接进园！
蠡园的桃花娇艳，鼋头渚的樱花似雪，都比较值得一看。周末人多????多，路上花费时间太长。
携程定的门票信价比不错，园子里景色也好，正逢桃花节，好多摄影爱好者。全家人都玩的很开心。
赶上风车桃花节，满园的桃花和亭台水榭，配上江南烟雨，真是美极了！可惜后来雨下大了????
清明节踏青游玩，携程订票取票很方便！公园很大，游玩很惬意，美中不足游客吸游烟，污染环境！
挺好的，家里人玩的都挺开心的 性价比高，不拥挤，风景也特别漂亮，安静，清新，很适合这个天去
几年前去过了，和一般的园林也没有多少区别，主要是导游不是很灵光，这么有色彩的历史就一句也没有给我们介绍。下次再去的时候，我不会跟团，而且一定要做足功课，在风景中感受历史
这次活动非常合算，景区里逛逛心旷神怡，多日的烦恼一扫而光，很不错，下次有活动还会来的。
优美恬静的园子，每一个地方都值得停留，都是一副美景，有机会还会再去慢慢逛，细细品味一番
非常好看，很值得去，园子很大，听说西施庄也不错
去拍照是最不明智的，天热啊！不过风景不错，确实
这个季节去，虽然没有樱花桃花，但还是很好看，园子很大，还能坐船去西施庄，自然风光很不错
很精致的园林，到无锡游玩蠡园是一个很好的选择。
朋友介绍的，去了以后发现真的很漂亮，地方很大，下午去的，一直拍照拍到出来，很多人在春游
节日去路上真的很堵，不过景色很美，还有孩子玩的小乐园，唯一不足的是厕所不多，排队排很久
景色特别优美、居民特别友善、环境舒适、服务热情周到、交通便利、配套设施齐全，性价比高！
很喜欢这个地方，十一期间人也还好，没有很多。就是开车去实在比较堵，如果有地铁到就好了。
包含了门票和船票，天太热，带朋友去玩的。就普通的走走，没太多的玩，停车费涨了，不开心。
小朋友很喜欢去爬假山，就是停车位少了点。可以看蠡湖风景，坐快艇游湖，一到春秋天花团锦簇
周四出行，不清楚州五才开始娱乐活动。不过，唯有的两名工作人员还是比较热情的。多才多艺。
公园很漂亮，幽静，西施庄小路也很阴凉，黑天鹅惹人喜爱，就是换票太繁琐，太慢，需要改进。
风景不错，下次有机会会再去，性价比还是蛮高的。就是船等得太久，如果半小时有班船就更好了
酒店就在边上，所以选择最后一天去的，发现这里相对鼋头渚来说性价比高不少。值得细细品味。
"周日去的,游客相对鼋头渚和灵山大佛要少多了,2点后才有旅行团进,估计是游览完前两个景点后去的.
很惬意的地方,桃花谢了开始结小毛桃了,荷叶也长出来了,夏天一定更漂亮."
不虚此行，一定住蠡园附近比较好，典型的江南园林，景色秀丽，门票很值很值，下次一定还来买
正好赶上桃花节，景色很美，门票含西施岛的往返画舫船，携程订票很方便，景点取票也很方便。
有山有水有花有草，真的很美，值得去！还有游船坐，关键人不不像鼋头渚那里那么多，????
挺好的，人也不多，很好玩的，环境业也不错……小岛虽小，但是还是很清爽的，很舒心…………
环境确实是好～可以考虑经常去 适合周末去放松心情
蠡园的环境真不错！走进去有心旷神怡的感觉！最近心情不好。过去一玩任何不好的心情都没有了
游园设备不佳，只能走路，园子太大了，着实的累人，景色很美值得一看
总体来说还不错，长廊很美！旅游团比较少，比起鼋头渚景区要安静不少，也比鼋头渚风景好！
景色宜人，非常值得去旅游的一个地方，很满意。
景色优美，很适合游玩，清明早上过来的，人也不是特别多，很满意，希望下次来无锡再来一游
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
"风景很美，值得一去
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁"
景区不大，位于蠡湖公园后面，经典的假山设计的园林，当中有个西施庄小岛，直接园内摆渡船往返，班次很多，里面小道很多，门口的蠡园饭店菜式不错，但服务一般，价位可以接受！
虽然现在不是花季，但湖光山色还是很美的园林。
蠡园湖光山色，风景很美，儿子还捞到三条小鱼，玩得嗨，西施庄也不错，面积虽小五脏俱全。
公园不大，慢慢转半天。也不错。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
想再去一次，感觉真的很不错，关键是哪里有游船可以坐，很值得的价钱，如果有下次再去看看
和杭州西湖好像～春天玩耍很漂亮  价格不贵 性价比高 比现场买票便宜好多 ????  适合一家出游
网上订票很方便的！还便宜！景区内景色宜人！亭台楼阁！有山有水！水质很清！避暑好去处！
建议春天来游玩是比较好的，很多花都开了，还有一个长廊，景色不错，面向太湖，春暖花开！
还行，有历史故事支撑，但不如瘦西湖景区精致
蠡园，和蠡湖很不错，天气炎热没耍多久就走了
遇到荷花展，里面很漂亮，取票在大门口，自助很方便，院内有个早餐点，味道不错，现做烧饼，其实咸（葱油）甜都是4元，但收银台误导，说咸的6元，这是萝卜丝肉的，不一样.
蠡园还是挺大的，景色宜人，是个出游的好去处
游园惊梦！范蠡与西施！三生三世十里桃花！！
停车是要收费的15一次。换票自助，头次独立操作还行吧。园内花开小部分，不需此行吧。
春天到了，万物复苏，景点的人流量也越来越大，可以说踏春好去处就是蠡园，可以去看看。
景色宜人，风光优美。园内次序良好干净整洁。
整体不错，早上去的时候人少，天鹅都挺配合，最后来了5只，儿子玩的挺开心的，也很实惠
景点很大，向日葵有点谢了，不过还是很漂亮。岛上风景很漂亮，慢慢走很悠闲，值得一游。
整体还不错，就是离市区比较远。人比较多打车不太方便。地方很大，玩得很不错。赞一个！
预定的鼋头渚和蠡园联票，取票刷身份证就行，非常方便。蠡园正在办金葵花展，景色不错。
蠡园里面假山挺多的，爬上爬下的，去的时候春天有很多花，总体来说还是不错的。。。。。
坐坐船，逛逛湖，怡然自得。不过景区里面吃的好少，基本等于零，而且里面有些还在装修。
景点很好！孩子也很开心！门票价格也很便宜！可以到景点在支付也非常方便！公园很大很大
总体感觉还不错啦！去的时候最好是前几天没下过雨，下完雨园里面好几处都积水，没法逛。
里面老年人很多 风景不错 去大概转了一圈 门票有点贵 还好提前在网上预定的 有点像苏州的园林
挺不错的景点，有船坐，有荷塘看，有旧寨子参观，临近蠡湖边上，也挺凉快的，不错的旅行
蠡园虽然不大，但临湖而建别有风情，蠡湖很开阔，坐了会船看摩天轮夜景，就当到此一游了
空气环境都不错，适合朋友小聚一下，游船有点挤，人多都没位置坐了，景区吃的东西不干净
风景很不错，值得一去。四月去的，本来要去鼋头渚的，但是樱花谢了，就去的蠡园看桃花。
非假日游玩人就是少，清净。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
一大家子五一放假去的，虽然下雨，但是不久就停了。玩得还蛮开心的，希望以后多有促销。
景色宜人，靠近摩天轮和太湖。在携程上订的价格比售票点优惠很多。就是那个游船挺坑的。
还不错的一次春游，，西施的庄园确实美丽，中间还游船，原来是去一个小岛，要原路返回的
非常值得去，蠡园在无锡很有名气，江南园林的代表！还可以乘船到西施庄，这价格真实惠！
景色美，可以赏花取景拍摄。学生票半价还是挺划算的。周围有挺多景区，可以连着一起玩了
蠡园很有江南园林的典范，而且价格实惠，景致也不错，假山以及湖景很有特色，值得一游。
江南庭院很多，蠡湖比起来就显得逊色了，但是山不在高有仙则灵。水不在深有龙则灵。蠡湖的来头可不小，当年范蠡和西施功成身退之后就在此寄居，每天泛舟湖上，所以得名蠡湖。
取票很方便，比现场买划算。现场只有多个景点绑定的票，特别贵。
去的有点晚了，四点坐船去的西施岛，四点半最后一般船就回来了。西施岛有个湖里面漂着个船，里面有个穿着古装的假人，有点吓人。蠡园感觉就是个公园吧 没有什么特别的，可能是冬天去的缘故吧。不过，人也不多，比较清净。就是显得门票有点贵了。
假日休闲，带着家人，游走在湖边，赏心悦目
无锡蠡园是传说中西施和范蠡生活的地方，里面是典型的江南园林，景色很美，值得一看。
人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多人多
蠡园内花花草草、树木假山、湖泊小桥都搭配得挺不错，江南园林风格造诣很高，这个季节院内的树花开得正旺，印入眼帘的颜色很鲜艳，让人心旷神怡。坐船去了西施庄，其实是个湖中岛，不大，岛上设施一些破落了，缺少维护，不太值得参观。边上的蠡湖饭店菜色和味道都颇为一般，填饱肚子而已。
无锡的蠡园和鼋头渚景色都不错，就是门票太贵了，有点不值，希望门票降下来惠及人民。
江南的园林说实话都差不多，但是也嘚去啊，要不来干嘛啊，所以走走逛逛，倒是很惬意，能感觉到江南的底蕴，确实和其它城市有区别
很漂亮的一个园林，适合带家人去逛逛。园林布置很别致，还有游览船，可以观赏游太湖。
"翻了《蠡园惊梦》，慕名前往。
依湖而建，湖光水色。特别是四季亭印象深刻。
坐船来至西施岛，感受了一种与世隔绝的绿色生活。"
园林非常漂亮，预先在携程订好票，取票也非常方便。以后再出游，首先要选择携程啦……
不错的地方  春节或初春的旅游好地方 票价合适含游船  看到腊梅花更好了无锡一个不错的景点
那里景色很好，小孩子老人都要的非常开心，
性价比超高，非常满意的一次旅行，游船很棒，价格挺便宜的，现在天气正好，不冷不热的
感觉特别有沧桑感。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
总的说来用这个券还挺方便的，到门口就可以兑换，会给你门票，就是要留心门票是带游船
非常适合一家出游！而且还有儿童乐园。不过春日的乐园不如去年秋季的儿童乐园‘好玩！
雨中再次游蠡园，这次还是没有乘到游船。夏天荷花节，满园都是荷花，拍照的很多。美丽
开心！不错的旅行！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
这次是一大帮去的！正好是花开的时候！随处一拍就是美景啊！非常的漂亮！休闲圣地啊！
一个很旧很荒的公园,几乎是没人会去的地方
不错的地方，清明节下雨，人不算多，一家人出游感觉很好！下次有时间还是会再来的哦！
之前看了很久，用携程很划算，做了船，赏了花。园子不大，但很精致，桃花多数都开了。
风景不错，也没什么出彩的地方，山明水秀，蠡湖边的长廊走走还可以，四季亭也可以看看
很漂亮的园区，只是冬季比较萧条！最不愉快的就是景区门口小店的老板太坑人，花了比外面贵一倍的价格买的南孚电池居然还是假的，装上不到2分钟就显示没电了！应该被整治！
还是值得一去的～不过那个西施岛可以不去
价格实惠，而且景色很好，感觉比园林好看
地方虽然小，不过景色却是不错。关键携程的价格比较给力，才19·9。8月底去的。
景色不错，就是船要等，一个小时只有一班
专程来此一游，园子不大，一个小时足够。
给爸妈定哒，他们说里面很漂亮哦，很满意
满意，风景不错，人也不多，比较惬意，商业配套再多点更好，希望能和蠡湖公园打通。
帮爸爸妈妈订的 很方便 景色野不错 人也不是很多 属于传统景点 爸爸妈妈说挺好的 值得一去
风景秀丽、清新自然、历史悠久的名园，值得悠闲自得的打发时光
蠡园 风景优美 游船到西施岛 别有一番清静恬逸 出行方便 节假日人也不显得特别拥挤 管理好
蠡园摩天轮号称是全国最高的水上摩天轮，坐在上面无锡的美景一览无余，绝佳的观赏处
有花有水有景有情。我们一家老小第一次来，据说是西施和范蠡的爱巢。这个范蠡真不得了，上知天文下知地理，简直就是中国的达芬奇，每个学科都有建树。难怪美人爱才子啊！
景色秀丽～还是很不错的～下次还会游玩
还不错，精致的江南园林，面积不算大。
总体还不错 挺大的一个公园 只是尽量避免节假日人多的时候  周边还有好几个景区也不错
在酒店买的门票，只要25元，但进去乘2分钟船到小岛上需20元，特意买了天鹅食去喂，但天鹅根本不过来，没法喂，很失望，只能倒了。景色一般，就是小园林吧，不大。
风景不错，带娃去的，虽然没什么娱乐设施，但也玩得挺开心。
个人认为，蠡园最值得看的是荷花。夏天时，可以坐船到荷花旁，景色比在岸上更好。
这里是无锡著名的旅游景区之一，不论是初春，盛夏，还是金秋时节，景区都很美丽，各有特色； 此外，因为关于西施爱情故事的凄美传说，使得这里更增添了一份神秘的色彩
门口自助机取票方便  乘船西施庄看表演
景点不错，清明之后去应该舒适点，现在有点冷！！！！！！
很值得一玩，游蠡园，即领略了太湖的水，有感受到江南的园林，游船。一举3得。
风景非常优美，超乎想象。游客不多，非常幽静，能够细细品味江南园林的精华所在
去的时候天气还比较热 门票价格还算公道 不含船票 进去了另外要付钱 老年人也没优惠
范蠡和西施私奔隐居之地。真会找地方
没去，所以我没法真实的评价，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，凑满四十个字，
如果是外地游客来，个人并不十分推荐但仍然掩不住意境。反而因为人少游玩体验更
园中假山四通八达，是儿时最喜欢的地方 园内多种桃花，现在正是桃红柳绿的时候。
蠡园春天3,4月份去的时候很美，早晨清新的空气看到蠡园的春色还是很值得一去
很美的景点，好大的湖哦，就是去的时间不对，冻死我了，下回到好的季节再去呢
很不错，风景很好！很值得游玩！！
不错，亲戚来了，优惠不错。。。。
好的话就是我了？好的话就是我了？
范蠡和西施是否在此处泛舟取乐已不可考，但财富和国色双收的传说真让人折腰。
蠡园是观赏太湖的另一个好地方，这个园林很大，风景也不比苏州的园林逊色~~
个人还是比较喜欢这里的．．因为与鼋头渚比较近，坐公交打车都很方便．．简单点说这里更像个园林式的大公园，但又很有江南园林的特色．．没事来逛逛感觉还是挺好的
春天郊游好去处！人不多，可以在阳光美好的日子里度过很悠闲的下午时光~~~
很好玩，，很美，，一个很值得去的地方  无锡风光也不错，给大家一个建议，
比较有名的一个公园，欣赏欣赏湖景，观赏观赏花景，小情侣谈恋爱的最佳绝地啊
景观还不错，西施岛没什么意思。
公园面积不大，构思很好。当天风大坐不了游船，看湖面水波粼粼，感觉不错。
特价进的，还不错，江南的小院子
挺好的，里面风景秀丽，人有点多
无锡是个好地方。水美，人更美。一桃一栁，红绿相间。
里面算是比较大，有江南园林的味道，值得看看。主要讲范蠡西施的爱情故事。
不错。网上买非常划算。人不多。
总体感觉一般，江南园林的因素不是很明显，如果想座船去蠡湖上的小岛，还需另行购票，其实无锡最好的景点还是鼋头渚。
风景很好，这个季节去是正正好的
春天的气息～ 开心开心开心哦～～
超级漂亮！因为是早上去的人还不多 范蠡真是会找地方私奔咩 美美美 建议早起去
春暖花开，桃红柳绿，美不胜收！
还好吧……喷泉比较好玩～但是缺点音乐！比较枯燥无味
环湖绕水，风光旖旎，景色秀丽，一处小而精巧的休憩地，湖畔长廊观景尤佳。
在海底世界旁边，像个小公园，植物很多，仿古建筑，还看到不少人拍婚纱照，
相对于高价门票而言，这联票还是有一定性价比的，两处都有游船，只是天公不作美，下午不能尽情游览。太湖风光还是很美的，只是湖边漂满绿色浮萍，水质有待提高。
虽然取票有点小插曲，但客服态度很高，处理积极。总的来说还是比较愉快！
公园不大，当天去风大，在携程买的含船票的门票，可惜当天停航，船票不退。江南小景，天暖去还不错，可以看到摩天轮，离鼋头渚不远，打车10元，滴滴很方便。
漂亮，景区很大，值得一看，正赶上园林设计实景展，细细品味，别有风情。
总体感觉很好，那天去41度没什么人，感觉还挺好的，荷花盛开，就是太热
蠡园很值得推荐游玩，景色优美，门票价格还可接受。
蠡园离君来湖滨不远，带个小孩子，君来湖滨的摩天轮公园和蠡园走一走即可
无论是亭阁、小桥、长廊，蠡园在江南园林中独树一帜
曲径通幽向往处，乘风破浪陶朱公。算珠一撩，”薄利多销”。加一字：好。
3月底4月初，桃红柳绿，夏季满园荷花，极具江南味。其他季节幽静休闲。
同一个名字订了两张，实际使用一张，却被告知两张都被使用，无法退款。体验不佳，性价比低，
景色宜人，让人流连忘返，江南景色，园子不太大，走走看看半天足够了。
尽管太湖周边有很多免费湖滨公园，但是鼋头渚的景色真美，独一无二的。
蠡园虽小，风景好，45门票太贵，9元活动价正好。门口停车15宰客。
19.9的门票加游船，超值～不错的园林，荷花很美，游船去的岛一般般
风景优美，区域很大，有亭台楼榭，也有岛滩林湖，免费的去无锡必须去。
本着范蠡和西施的爱情故事去的，做了小船去了西施庄，可惜过了杜鹃花季
非常精致的园林，离湖滨饭店很近，流水小桥草木，是闲庭信步的好地方。
虽是五一但人不算多，天气很好，地方挺大的，有不少假山。小宝最感兴趣是喂鱼?。30元不含到西施岛的船票，据说岛上没有什么玩的，而且船是一个小时一班。
春暖花开 遛娃的好地方 有湖看 有船游 有假山玩 还有乐园 沙子小伙伴们很开心
景区风景不错，桃花较多，假山区很有特点，整体来说既有风景又有人文。
和苏州的园林有得一比，只不过没有那么多房屋，而是比较多的亭台楼宇。
很漂亮，风景有层次，唯独西侧的塔那里感觉不好看
西施和范蠡泛舟于此而得名，不错的江南风格园林。
领票很方便，园区售票窗口工作人员服务态度很差，希望能有所改善。蠡园景区的风景与文化底蕴没有想象的那么好，如果没有泛舟湖上，真的会有些遗憾到此一游。
因范蠡和西施一段佳话而出名，春天有桃花展，夏天有荷花展，还可以夜游
风景秀丽，建筑非常漂亮，尤其是别墅群，看了让人赏新悦目，美丽至极…
风景还是很漂亮的，湖中间那个西施像也让人不禁回想起西施那凄凉的一生
春季看桃花，夏季看荷花，四季亭各有妙处，蠡园的美是需要细细品味的。
还不错，习惯了用携程，价格可能高点，但是服务质量好，没有后顾之忧
人少，环境好，风景美，停车方便，携程订票优惠很多，取票也特别方便
天气多云，周末人不太多，江南园林的景色很不错，尤其是精巧布局的假山群，很像狮子林，千步长廊也是很好的景致，除了冬天基本没有花景，整体游玩体验很好
去的时候已经是深秋，实在没什么看的，不过里面的面馆的面味道不错。
最好是春天去游玩，桃花盛开的时候。春暖花开时别有洞天福地的感觉。
很漂亮的一个园林，有植物，有湖，坐船去小岛上还有戏看。真的不错！
9元优惠票，比老人票还便宜，性价比搞出天际！天气也好，什么都好~
风景很好，带孩子去的，在那还认识了一个小哥哥一起玩，愉快的回忆！
蠡园湖景很美，由内湖和外湖组成，又有点苏州园林的味道，挺好玩的！
景色很美，也终于了解了西施和范蠡的故事，出来玩也是长知识的，挺好
比较安静，适于散散心，可以和老人朋友去玩玩。
南堤上开满了梅花，真的很美，值得看看。游船就不值得花时间去乘了！
景色还不错，就是天公不作美，下雨了????不过还好。下了一会就停了，去转了几个地方。环境优美，总体来说玩的挺不错的。美中不足的是，那天游轮没有。
很雅，适合休闲散步，人也不多，很好！假山石很有特色，景致不错哦！
办了年卡经常去，非常划算。景色很美空气很新鲜，适合假期野外聚餐。
在春天桃花盛开的美丽时节，感受陶朱公和西施爱情故事，幸福而美好
"还行吧，小孩子爬假山很开心。可能是冬季的原因，景色比较萧条，春夏季应该会比较漂亮。
坐船去小岛，讲的是范蠡和西施的故事，没太多意思。
这样的景点感觉票价好贵，当然携程上买要便宜一点。"
携程网预订门票方便快捷，经济实惠，非常棒，下次旅游还要选择携程
景色优美，环境好，是个好地方，去玩的很开心
还可以，挺不错的。比较宁静，人不太多。是漫步和休闲的好去处。去时候正赶上大雾天气。水面上一片雾气茫茫，挺壮观的。总的说来，买联票性价此还可以。
对老年人不公平，用老年证进入要补30元船票，比门票贵，不如买门票进入。所谓的金葵花展览，一朵金葵花也没有看到，此时应该不是公园景观最好的时候。
携程网好玩的1元景点太多了，这个票订的太早了，所以没去这个景点
景区以范蠡和西施的故事为依托，景色不错，还有湖水，值得一去。
不错的，有范蠡的蠡园，还有西施庄。之间用船来往返。值得推荐。
非常漂亮，小桥流水，精致江南。爸爸妈妈带着宝宝玩的非常开心。
全城大概两个小时，里面的设计很像是苏州园林，可以看到蠡湖风光
?的海，真是美不胜收，间隔有致的花开的灿烂，雨中也毫不逊色。
蠡园与西边的鼋头渚离得较近，可以把鼋头渚与蠡园安排在一天游览
简直太棒了，虽然下雨，景色美，风景独特！
