从入口进入之后要想到主景区还需要另外坐船，整点和半点发船，需要看好时间点，如果错过了前一半班船就要等30分钟，船票的费用是包含在门票中的。景区规划的比较好，顺时针转一圈，不用走回头路。下船后一上岸，先进入一个展览馆参观，出了展览馆之后就到了户外，可以看到很多植物和动物。在景区中看到了麋鹿，但是没有看到鳄鱼，因为鳄鱼冬天在冬眠，还有其他的很多鸟类也只看到很少少数，可能是冬季天气冷的缘故吧。有一个地方给我印象比较深刻是模仿了一户农家，门前是一片地，用来种菜，农家小院子以及屋内摆设都还原了农民的生活，很写实，对城市里长大的人来说，有机会参观一下很不错。总体来说整个公园风景好，原生态，天气暖和的时候来会更好。整个景区慢慢逛的话，需要大半天的时间。
国庆节带着一家人来到了泰州的溱湖湿地，这里离泰州市区大约30多分钟的车程。整个自然环境非常的优越，到处都是森林和湖泊，湖水十分的清澈，可以看到里面的小鱼在水草间游来游去。这里的生态环境保持的非常的好，空气中的氧离子十分的丰富，让人感觉十分的舒服。大家可以选择步行或者是乘船旅行，浏览时间大约需要3~4个小时。其中的花海，儿童乐园，麋鹿园和鳄鱼池，都很值得一去。
"在公园逗留一个小时，把整个区域区域基本浏览了一遍。他们说的是湿地科普馆和环城绿化展示馆还没正式开放。
公园出入口非常有特色，拍照不错，反正进去只好原路返回的。"
"【景色】
【趣味】
【性价比】第二次去溱湖国家湿地公园，相隔五六年吧，变化很大，开发的越来越好，但野趣也少了一些，总的来说还想来看看春天的溱湖"
溱湖湿地公园是泰州一处非常贴近自然的湿地自然公园，这里有着非常大面积的湿地，湖泊以及沼泽草原森林植被茂密，有着各式各样的动植物，大家可以徒步游览，也可以乘坐景区的木船进行游览，非常的有意思，而且这里的空气也十分的清新，绝对让人感觉很舒服。
泰州的溱湖湿地国家公园占地面积非常的大，这里水网纵横，森林茂密，生活着许多珍稀的鸟类和动植物资源。游览的路程分为水路和路路两条，各有各的特色，大家可以根据自己的喜好选择。景色真的十分的优美，让人心旷神怡，尤其是五颜六色的花海，真的是特别的漂亮，仿佛进入了童话世界。
泰州溱湖国家湿地公园总面积26平方公里，区内的湖泊、河流等合占景区总面积37%左右，素有“水乡明珠”之称。湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。经过长期的积累和发展，园内现已形成以溱湖为主体的水环境景区，以“麋鹿故乡园”为品牌的湿地生态景区，以“全球生态500佳”为基础的生态农业园区，以溱湖地热资源综合开发利用而形成的温泉休闲度假区，以及以溱潼古镇、中国姜堰溱潼会船节为代表的人文景观。
性价比高，景色不错，总体超赞，支持携程！
泰州溱（qín）湖国家湿地公园，位于江苏省泰州市姜堰区，是由国家林局批准设立的江苏首家国家级湿地公园，2012年3月31日被评为国家5A级旅游景区。地处江苏中部，江淮之间，溱湖已作为江苏省重点旅游开发项目列入《江苏省旅游业发展”十五“计划和2020年远景目标纲要》。
"天然的氧吧，美景天城，现在去人少，就是景点在完善中，不尽人意。
景点中的麋鹿本应是亮点，结果只有2只，而且远远的躲在一边。"
溱湖湿地素有水乡明珠之称的溱湖国家湿地公园位于江苏中部的里下河地区，地处泰州市东郊，2003年开园，2005年11月被国家旅游局批准为国家AAAA级旅游区，同年被国家林业局批准为国家湿地公园，成为江苏首家，全国第二家国家级湿地公园。景区总体规划面积26平方公里，这里水草丰茂，远古时期曾是珍稀动物麋鹿群居的乐园。虽经沧海桑田，依然保持着洁净的水域环境、原始的湿地生态，加之稀有的地热温泉，更显弥足珍贵。湖东面的河横村被联合国环境规划署命名为生态环境“全球500佳”，2005年被国家旅游局命名为全国农业观光旅游示范点，为部省共建的社会主义新农村示范点。湖北面的溱潼是中国历史文化名镇，繁富千年，历代文人墨客留下众多佳词丽句。“溱湖八景”充满诗情画意，溱潼会船更以其浓郁的民俗风情独步天下。湖南面桥头镇有被誉为“十七世弓马世家，五百年衣冠旧地”的刘状元府旧址，清乾隆年间，刘氏兄弟三科两中武状元，传为美谈佳话。溱湖地区水土肥美，气候温和，人民勤劳智慧，各类水产极为丰饶，尤以簖蟹、鱼饼、虾球名闻遐迩，“溱湖八鲜 ”堪称水乡饮食文化中的珍品杰作，2007年被评为“中国十大饮食类节庆”。　　溱潼古镇最早得名于明代。原名秦潼。后乾隆经此，朗声念道“秦潼”,然后略作沉思说:“此处四面环水,名字也应该字字含水,现在只有‘潼’字带水,朕给‘秦’字也加上三点水。”自此溱潼的名字就流传下来了。从名字来看,命中注定了溱潼与水的不解之缘。清代中叶起，溱潼农业、渔业和窑业日渐兴盛，又处姜兴河、泰东河的交汇之地，占航运之利，是漕运盐运必经之地。随之人烟稠密，店铺林立，成为水乡的闻名市镇。二十年代至抗战初期，溱潼粮食贸易繁荣，米厂、油坊越办越多，茶馆、饭店、浴室兴起，交通运输业、金融业、商业相应发展。镇上有电灯照明，电话、电报成了商家的通讯手段。《溱湖日报》、《溱报》相继问世。溱潼一度有'小上海'之称。发展至今天，溱潼已成为闻名遐迩的历史名镇、全国重点镇。溱湖农业生态园　　溱湖湿地农业生态园，由泰州市中艺农业生态园园艺有限公司独家投资。位于江苏泰州姜堰溱潼古镇，东临国家4A级湿地公园，西与千亩果林接壤。于2007 年11月15日正式动工新建，占地300余亩，总投资约1.2亿元人民币。园区共分为两大区域，以沈马公路为分界，以南是蔬菜新品种研发，深加工及餐饮、休闲、商务、生活区交通 隐藏
值得一去的湿地公园，风景秀丽，线路设计合理不重复，进门要坐船摆渡上岛，首先是一个展馆，知识性与趣味性结合。坐揺橹船穿行在芦苇荡很有感觉，中秋去的，正赶上簖蟹上市
比预料中要好！爸妈和小孩都很喜欢，空气好，绿化不错，人挺多的，不过大家都玩得挺开心。最后一段路我们另外出钱坐了电动船和皮划艇。里面有挺多孩子可以玩的东西，我觉得要比去上海的公园省钱多了哈哈哈，世纪公园里儿童乐园电动项目一会就一百多烧掉了，这里免费的探险项目还能锻炼身体，有益身心。有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，看到了麋鹿❤️
溱湖风景优美最奇为候鸟数量众多或在湖面上空飞翔，或在湖面上游来游去，场面非常壮观。溱湖湿地内河汊交汇，河水清澈，水草茂盛，鱼儿乐在其中，珍希的野鸭这里随处可见，真是好生态呀。
相对于其他景区人不是那么多，周边可以去看看
亲子游的好地方水乡美景乘船游览更是美哉！
"泰州溱（qín）湖国家湿地公园，位于江苏省泰州市姜堰区，是由国家林局批准设立的江苏首家国家级湿地公园，2012年3月31日被评为国家5A级旅游景区。

地处江苏中部，江淮之间，溱湖已作为江苏省重点旅游开发项目列入《江苏省旅游业发展”十五“计划和2020年远景目标纲要》。"
湿地风景挺美的，坐船慢悠悠地欣赏
现在建的真是越来越漂亮了，挺好玩
这一片湿地知道人不多欢迎大家来。
景色非常美，适合带佳人游玩！！
整个湿地公园逛了一圈，3个半小时，空气好，风景好，休闲游，很不错
"找了全网没找到个正经攻略。我今天刚回来，首先停车是按时间收费的，并不是10元一次！进出都要坐大船，这是包含在门票里。记得半小时一班(整点和30分一班，去早了只能等。)然后整个景区如果你不想花钱，你得早上就进，然后走的跟狗子一样才能到你要去的景点，你要去看下麋鹿，你得走7公里左右。其他的还要走路。当然你可以坐船，或者电瓶车。摇橹船240可以座6个人还有贵的座8个人的。还有还有电动观光车300块钱还是多少的。反正都是几大百，然后你还不好找拼车拼船的。反正最贵的是600还是800的。如果不是好多人组团，你就别费劲了，没意思的。花几百块钱也没多长时间。我是坐的电动班船，30块钱一个人，如果想少花钱，建议坐这个，很多地方你还是要自己跑腿。因为只能坐两站路，第二次就让你回到出口了。(切记，坐船时买的票不能扔，因为第二次坐船还是需要的，没有就回不去了，只能走路，班船也是半小时一次)
我这一路上只看到了三只圈养麋鹿，鳄鱼正在冬眠，最后回去坐大船的时候在水里看到几只黑天鹅和几只鸳鸯！其他什么都没有！什么都没有！真的什么都没有！
景区时间8.30－17.00(15.30是最后一班大船进去，过了就进不去了)"
泰州有座溱湖国家湿地公园，绝对是当地必打卡的景区。这里的水环境极佳，适合租一条摇橹船在水面荡漾；这里也是麋鹿的故乡，曾出土国内唯一一具完好的麋鹿化石；这个季节还少不了品尝簖蟹的美味，它是国家地理标志产品。
坐船进入景区后游览路程7.5公里，很大很大，景色宜人，慢悠悠的逛一圈也不会感觉很累。总体而言还是很不错的一个地点，值得去玩一下，唯一的缺点是室内展馆部分较逊色，没有特色没有新意没有趣味，如能改进必然增色不少。
携程网上购票，二维码扫描，非常方便，门票包含游船票。空气很好，景色也很好，沿着木栈道慢慢逛，心情也好。整个湿地全部逛下来费时3.5个小时。
值得一游，景色不错，游船安排合理 ，游览线路设计的也可以，还有电瓶车选择 ，船也有手摇船，电动船选择，当然如果年轻选择步行也是不错的选择。
十一出游第一站 吸吸氧还不错 进去先坐船去里面湿地 全程一条道不走回头路 全程走下来还是挺长的中间有自费船自费电瓶车可选
"景色不错，环境很好，绿色生态，水陆交辉，鱼鸟相称！
有趣好玩，有一些小孩喜欢的冒险娱乐项目，小孩很喜欢！值得推荐，这次是第二次去了！"
泰州的5A级景区溱湖湿地公园非常美丽，而且相对游客不算拥挤，休闲又开心，旅游感知超好，溱潼古城不大，朴素又安静，适合闲庭信步。
这家的门票还挺贵的要80块钱一个人，但是这个价钱是包含了从西边的游船码头坐船到东边的景区集中点游玩的船票。总体来说价格马马虎虎还行吧。所有的景区基本上都在东边的半区，都比较集中，而且会有很明确的指示牌告诉游客游览路线是什么，在园区内没有额外的景点收费了。
值得推荐，十一出行人还是蛮多的，唯一不满的是明明，订单上写的可以领门票，实际去了说没有门票领，因为网上订的。景色很美，景区蛮大的，适合慢慢走慢慢玩，景区里有船可以坐，如果走不动建议坐船，但是景点有几个是坐船玩不到的，所以还是建议走路，几个小时就能玩下来，来回都是坐船，这个是包在门票了面的，还有疫情期间，排队进进去要出示健康码和佩戴口罩。
溱湖适合休闲游，人比较少，也不会太匆忙，上午9点到溱湖湿地公园，坐了摇橹船，中午12点多出公园，周围吃了个饭，也不贵，下午去秦湖古镇转了一圈，买了些特产，大概3点半回家。觉得溱湖公园5A景区肯定达不到，溱湖古镇4A景区也达不到，古镇里面有点乱，导航都找不到入口，里面的游览方向也不太清楚。
踏青郊游的好去处！坐船游玩嬉戏赏花吸氧体验生活很全面，而且公园超级大！“春色满园关不住”一点不为过！门票60好像，免费大船，快艇一两百！特意清明第二天来这里，因为可以参加一年一次的大型会船节活动！附近有个喜鹊桥，那条街绿草坪上BBQ的人超级多！很惬意！基本私家车都在这边停放，然后统一乘坐免费的接送公交车进景区！如果不去千垛景区，可以从古寿圣寺后门出来沿着别墅区走一趟，全是旺盛的油菜花，而且人少清净！哈哈！说到这里！有机会还去！
门票包括来回船票，虽然人多，但游船班次多、座位也多，所以几乎没怎么排队就坐上了。这里比较适合带孩子来玩，即有湿地科普馆，又有探险乐园，还有很多好玩的独木桥、浮桥等，还可以看麋鹿，就是比较废腿
整体感觉非常不错，国庆出游好去处，里面景点超级多，走路，要走好几个小时的。所以要养足精神，带点干粮，水什么。里面小吃环境卫生非常一般，要加强改进。
逛完一圈大概需要两个小时，刚开始的时候还挺有意思的，看了一个馆，还有小娱乐设施可以玩，中间的路程就有点无聊了，景色重复，引导牌也少，不知道要怎么走就会走的很心累。在园区里看到一只超小的猫咪，跟着走了好久，还掉沟里了，差点忍不住带回去。
总体来说，是一个带着老人孩子一起踏青吸氧的好地方
溱湖是里下河地区的一个代表性的湿地景点，吃喝玩乐，在这里都能让你满意
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，
景色一般，这个季节去不适合，到四五月份估计就好点了，现在是枯黄一片，挺大的，一圈逛下来三小时了，可玩性低，有待改进，哈哈
附近的5A，从盐城开过去一个多小时，携程票便宜好多，进去有免费船坐到景区，不想等可以坐快艇，今天是五一假期人超级多但等船也没花多少时间还是比较快的，里面空气很好阴凉的地方也很多，但夏天最好还是不要到中午来，春秋天来最好，我们180元租了一条摇橹船，慢慢悠悠的逛圈感觉也蛮好，不过其实不是太大，有体力的还是走一圈吧，感觉应该也不错，湖水也清，宝宝喂了小鱼和黑天鹅，看到了孔雀开屏，麋鹿和鳄鱼都有看到不过没啥意思，倒是在探险乐园里玩了好久，设施齐全服务也还好，收费的项目大家不玩就是，感觉还是值得来一次的，毕竟环境真的还不错，里面只有一家餐厅，就是农事乐园那里，菜烧的不错环境不咋地，大家可以自己带点东西进去吃，吃完了宝宝还去骑了马60元一圈，哈哈，她开心就好！
景色不错，总体超赞，性价比高，
很值得去的地方，很好玩的地方。
今天天气不怎么样，还有些冷但是总体来说还是不错的
风景不错，转一圈，心旷神怡
总体超赞，性价比高，
散散心景色不错，不错
游客不多，坐船到湿地，慢慢的走一圈特别舒服，空气好景色优美。
景色不错性价比超高
5A级景区门票只有50元(还包括游船往返)，在门口扫码买票更便宜。景区就像一个大公园，休闲转转不错。但景区维护不佳很多地方都已经杂草丛生。
景色不错，性价比高，有趣好玩，总体超赞，我觉得挺好玩的。
特别棒，特别好
到湿地公园走一圈，呼吸一下新鲜的空气也是非常幸福的一件事情，这个湿地公园也没有被过度的开发环境，非常的自然，走走看看，花了不少的时间
景色不错，
总体超赞，
有趣好玩，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，泛舟观景，一步一景，整个景区干净，指示牌明确，还有工作人员耐心介绍。老人小孩均适合游玩。
值得一去，特别是春天的时候，仿佛到了儿时的梦
小时候去过，很大的一片湖水，还有很多小动物！
地处里下河地区，是江苏省首家国家级湿地公园
和家人一行八人来泰州游玩，第一站就是秦湖湿地公园，好大的公园，走走逛逛，不单纯是自然景色还有很多主题的人造景色，值得一来。
景点很不错值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，感受各种乐趣，有船，有马，还可以飘流。小孩也很开心高兴。各种探险。很不错
性价比低，可玩性低，一个比较坑人的景点，72元门票就是一个摆渡船，是看不到景点的，如果要看景点走到里面还要花钱再坐船最便宜30元，我们5个人包了摇橹船240元，船娘唱了2个小调，里面的景点也是人造的，没什么好看
非常值得去的地方，景色优美，赞。
值得一去，亲子活动很好的选择。
值得推荐，景色不错，体验很好，
景色不错，
这次公司出行物超所值，很赞
景区很大，景色不错，里面有麋鹿非常可爱，还有好多供游客玩的器材。
清明小长假去的，正好是他们每年一度的会船节着实热闹，附近交通都有管制。上午看完节目后才开始正式游园。湿地公园需要坐游船才能到达，含在门票中，船的承载量很大，所以人很多其实也挺快的，节假日还安排了临时的公交短驳车去湿地，更加有效的分流了人群，景点管理准备非常全面。到达湿地公园后，可以坐电瓶船，包撸摇船，电瓶车游览（这些都是另外买票），当然也可以完全步行，预估步行需要2小时，坐船预估60-100分钟。我们时间有限就买了电瓶船票，形式和杭州西溪湿地公园差不多，船开到码头下来按指示步行浏览，走到下个码头上船，再一个码头下来浏览，地方不大，上下个两三次也就结束了。再坐大船回游客中心后顺便也可以近距离去看下三面佛的塔，也是含在门票里的。
"身为新泰州人……第一次去溱湖……
父母跟宝宝都很喜欢……"
溱湖国家湿地公园是一个由多园组成的风景区，园区各具特色，既有秀丽风光，又有农业科普知识，是一个休闲娱乐、观光旅游的好地方。
景色不错，有水有花有动物，线路很长，电瓶车数量不够，坐船不能游览全部景点，徒步建议早去，能玩一天，适合亲子游休闲游蜜月游。
风景很好，空气很清新，网上购票也很方便，70岁以上还免门票，特别亲民。船票包含在门票中，也省了一道步骤，方便游客。值得一来
最近去人真是挺少，客流量也不大，兜兜转转很轻松舒适～湿地公园里空气比较好，绿化植被很多，吸氧好去处哦！里面比较大，不走回头路两三小时可以走完～
非常值得去的景点，个人认为风景比西溪美，春秋两季尤其适宜，能让人看到湿地原本的风貌，没有太多人为商业化的痕迹。就是博物馆太鸡肋，陈列的东西没有价值，但必须经过，这一点不合理。另外大游船半小时一班间隔也有点长，其他都很好。
停车场很方便很便宜，按次收费，景点很大，慢慢逛需要四个小时。网上买票刷码进园，进园后会做一段船到可走路游览的景点。园区的船每半个小时有一趟班船，着急的可以自费游艇过去。景物最深处有野生的麋鹿群。景点内可以做摇橹船，很方便，包船游玩很合适。景色很不错，规划很合理
天然氧吧，景色不错，就是里面游玩的设施太陈旧，服务质量一般般
湿地公园很大，买了门票进去后，从门口的湿地博物馆到里面的农事乐园还要另外买船票，没啥特色，也就农事乐园有点看头。溱潼古镇的人文景观还是不错的，看看古建筑，增长点知识，走在青石板路上，有种穿越的感觉，质朴而凝重
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
溱湖国家湿地公园，非常值得一走。这是很大一片水域，水质可以，水很清，可以看到水下的水草和小鱼。 环境还可以，空气比较清新
随便玩玩吧，小景区别要求太高。
风景不错，地方也大，收费合理，适合花一整天时间在里面转转，建议秋天去
非常非常漂亮！景色不错，总体超赞，性价比高，今年开春了再朋友们去！
国庆假期相比热门景点，人不是很拥挤。公园很大，一船一百多号人上了岸都分散开了。和镇江来的另一家人买了摇撸船票，在湿地中荡漾，听着船阿婆的小调，很是惬意。在公园里转了三个小时，很满意。
景区很大，景色不错。
很不错的一个景点，趁着五一来之前逛逛，本来对这个景点没报什么希望，但是来了之后真的喜出望外。一进门就是大片的湖泊，游船每半小时发一班，注意班次不然要等一会。坐船到一片湿地上，整个湿地很大，游览路线规划的很好，沿着一条线可以完整的玩完。
景色不错，可以玩大半天，老人小孩都玩得很尽兴，生态环境比较好，交通方便。设施也比较多，在儿童游乐区小朋友玩得不肯走，下次还会再去
人少的时候去的，景色很好，游玩路线也比较合理。
一个非常大的湿地公园，空气很好，环境不错，有不少可玩的地方，由于是淡季，人比较少，是一个适合休闲的地方。大人小孩都很喜欢!
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
地方很大，游船会比较划算，也很省力，风景很好，但是麋鹿和鳄鱼真的太少，就几只。
很不错，值得一去。冬日武侯，暖洋洋。
朋友家乡的景区，自驾方便，没车的话坐公交车或打车。位置稍偏，但景色很好，室内的也很有创意，亲子，人与自然和谐共存教育都是好去处值得推荐，景色不错，有趣好玩，
很粗犷的景区，但是里面东西很多，可玩性不错，很大，适合带稍微大点的孩子。
满意挺好能力范围内侧脸大家生活愉快递放在门卫吧好像是这样的生活动成功能多少钱一个小时也要提前订的时候自然就找我的任务吗丁啉…好吧，嗯ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
有趣好玩，体验很好，值得推荐，
基本可以，靠近商圈性价比高，
非常漂亮，值得去的地方！
游乐园很适合小孩子玩儿
景色优美，空气清新，交通便利，旅游的好地方
总体超赞，有趣好玩，
门口坐着大船进入景区，走走看看呼吸下新鲜空气，景色不错，花了320块坐搖撸船，观赏河景的同时听着搖***唱的扬州小调别有一番风味！有趣好玩，
景色很好，还能坐船，性价比高！交通也比较方便，非常值得一去！
有趣好玩，空气不错
环境好 安静 出行方便
国家四A景区，里面还是不错的，门票也不算贵，可以做船游览
非常好玩，领取非常大，景色优美，空气非常清新。我做的摇橹船，摇摇晃晃听着船娘的歌声感觉非常好，一路很多水鸟。还看到了姜子牙的坐骑四不像
还可以巴巴
总体超赞，
有趣好玩，
总体超赞，
性价比高，
公园非常大，大约有七平方公里，坐船到了对面岛上游玩，负氧离子超多，走了二个多小时也不觉得累，景色优美，满眼秋色很是养眼，值得一游。
景色不错，
有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，总体超赞，性价比高，空气非常好，很喜欢，很有特色，各方面都很方便，全程步行，也可以选择坐穿，以后还会来！
景色好美，性价比超级高，适合家庭集体出行
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
湿地公园植被多，挺有逛头，一进大门就要坐船，船上没有电子讲解或人工讲解，至少大概介绍一下，下船后从湿地博物馆开始顺着指示标志参观，走路看的东西多，坐观光船和电瓶车比较节省体力，根据自己情况选择。景区个别服务人员态度和素质有待于提高。
适合带父母去休闲的地方，坐船，河鲜！！
相比之下性价比还可以，比较适合小朋友玩，我们是冬天去的，夏天景色应该会更好。
漫步湖中，心旷神怡，最爱船娘唱的小调
环境优美，服务热情！卫生整洁！文明，
扫码直接可以进去，古镇看看就可以了，听听讲解，听听故事还挺好，建筑特色还行，不过里面的文化内容感觉一般，特别是外面商业气息浓厚，都是卖烧饼，鱼丸的，簖蟹的。
总的来说还可以，服务环境都还可以
这个地方还是不错的！因为我去过。
人不算多，适合老人孩子，天然氧吧
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，坐上摇橹船，穿行芦苇荡，听着小调，别有一番趣味
超大的地方，可以逛一天，做了游船感觉还不错，就是价格高了点
"周围环境好，去周边逛逛很舒服。湖面很大，风景不错，下次可以再来。

味道有点重

早餐没有吃，听说可以。"
国庆出来转转，景区湿地公园，主要就是游船，把你拉去，要发展水上娱乐，餐饮及品茶等休闲娱乐
买的是湿地加古镇，古镇玩有时间规定，晚上五点后古镇内景区关闭，所以没玩成，不知能否退票？
带小朋友国庆假日去个人少的地儿，排队人不多，景区不拥挤，家人放松一下，如此足矣。
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，摇橹船不容错过，整体环境很好�
湿地很大，出入乘坐游船，看看风景不错。逛一圈得两三小时，慢慢走挺休闲的。
有趣好玩，总体超赞，景色不错，
景区安排合理，节日价格很亲民，值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
套票不用买，古镇没什么意思，可以忽略，湿地公园好玩值得推荐，体验很好，
性价比高，有趣好玩，景色不错，总体超赞，很好玩，景色宜人的哦
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，非常非常非常非常方法
很好玩，节前去的
景色不错，
人少 不错 疫情过后的出游 似乎人少了不少 景色依旧不错的
蛮好玩的啊
虽然已经入秋了，不过风景还是很不错的。比崇明湿地公园人要少很多，尤其在十一国庆期间，不过上海开车过去也将近堵车用了6个小时。
体验很好，休闲一游，无从表白，一个字“灵”
值得推荐，丨体验很好，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
适合带老人出游，坐坐船看看景，人少清静！
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
原生态景色，很有特点，建议游船，值得一去
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景区优美，整洁干净。天然的大氧吧，呆一天都很舒服，适合修身养性。减掉的一分是由于自驾车放在入口处，回程下船口跟入口坐船处不是一个地方，也没有明显的指示牌到入口处，导致找不到原先停车处，如果没有导航，那么大的地方，是要找晕，一起出来的游客都是如此感受，希望能改进。
太值得游玩了，门票96，我是订的联票，先去古镇，保护的很好，幽静，具有古风特色，里面跟着讲解员说的很详细，还抽了个签，上上签，哈哈，闺女抽的！后来感觉越走越大，逛不过来，不用买票在外面走走也是一样的。下午去溱湖湿地，坐船到达目的地，水很清能看到水草，特别大，真怕自己走丢，有好多旅游团，默默跟在后面一个不落下全走遍，真的很大，环境超好，很配5A名号，里面还带两个宝贝探险一翻，乐趣无穷，一天行程满满的很开心
1.门票100元 网上预订70几 不过忘记提前订票了 当天过去只能现场购票了 湿地位于湖中需要搭船上去 100元门票包括了来回的大船船票 如果需要坐快艇上岸 则需在门票基础上另外支付快艇费 一船大约260左右吧 大约可以坐5个人 个人感觉大船即可 感受湿地慢生活 别看大船排队人多 但是队伍移动速度很快 一只大船可以坐好多人 码头大概停靠了三只左右大船等待接驳 速度还是可以的。至于快艇 看到水花四溢 不知道坐船的人有没有被溅到 相信我在这里坐快艇绝对找不到千岛湖快艇的爽快感觉  2.岛上湿地分几大块 首先是导览馆还挺大的分几层  出来后步行一段进入湿地：我们先后走过湿地迷宫，乐园，麋鹿鳄鱼区 漂流区 等等；湿地迷宫印象深刻的原因是经常走到断头路 折腾一会才出来，乐园的名字记不齐全 就是小孩子完乐大一些设施  麋鹿在小河对面的湿地滩上 大概五只的样子 鳄鱼很小2只左右 漂流感觉一般般 湿地里面还有划船 一圈下来走走停停 呼吸新鲜空气 挺悠闲的
去过好几个湿地公园，直到到了溱湖国家湿地公园才感觉到才是真正的湿地公园，公园面积大，湖水清澈，鱼虾蟹肥美，内有多个独立又相连在一起的小岛，白鹭、野鸭、天鹅等水鸟很多，据说到了冬季来此过冬的各种候鸟更是成千上万，岛上有麋鹿、扬子鳄、孔雀，有农耕和农居的展示，有兴趣的游客还可以骑上马在跑马场跑上几圈。如果时间不赶，可以租上一条摇橹船，聆听摇橹的大妈的江南小调和湖中小岛上的白鹭、孔雀鸟鸣，好一副江南水乡美景！
景色不错，淡季的服务质量就跟不上了
还不错，就是内部交通额外还需要收费
值得一去，不错的风景，逛一天最好了
景色不错，有趣好玩，总体超赞，
还不错的景点，跟大明湖差不多的
一般吧，走路带孩子太累，全程走路景点没看头，只有在军事游乐园孩子可以玩下，其他称不上景点，回家顺路必须走过而已，吃了小鱼尽然鱼肚都没清理，整条也是郁闷
小盆友很开心，地方很大，很美！
体验很好，景色不错，值得推荐，
空气很好，景色不错，值得一去！
当个大公园玩玩还是不错的，全国湿地都差不多，就是他们线路设计比较好不走回头路不用担心迷路。价格在携程上优惠可
喜欢啊！很家人朋友一起出游！
生态环境好，原生态，值得一游
风景秀丽，服务人员态度不错
环境挺好，适合家人一起出游
还是蛮值得去的，值得推荐，
人不多 空气很好，值得走走
景区比较大，景色还不错
￼值得推荐，景色不错，
满满的阳离子，值得一游
性价比高，景色不错，
总体超赞，性价比高，
性价比高，景色不错，
景色不错，有趣好玩，
私人民宿，总体还不错
生态环境不错，就是到处要坐船，有点麻烦。门票含首趟大船，后面游玩还要座小船，也可以不坐，走的比较累。
景色不错，总体超赞，
景色好,空气好超赞。
景色不错，总体超赞，
风景秀丽，性价比高。
景色不错，值得推荐。
景色不错，有趣好玩，
体验很好，有趣好玩，
景色不错，体验很好，
景色不错，体验很好，
蛮漂亮的湿地公园。
挺不错的，值得一玩
湿地公园不算很大，秋天去景色一般，好在十一人不多，带小孩是不错的选择。有老人的话建议坐船或者电瓶车，一圈走下来还是挺累的。胜在门票便宜，姜堰除了湿地公园和溱潼古镇也没啥可逛的了。
还不错，值得一游
环境不错值得一去
自然风光，大氧吧
泰州第一景点之一
景色不错，好好好
总体感觉还不错
景色不错，还行
值得一去，很美
还不错 适合小孩
112222
比较好的地方
服务很好�
景色非常好
景色不错，
性价比高，
总体超赞，
景色不错，
景色不错，
带老人挺好
出票快方便
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
地方蛮大的
景色不错！
体验很好，
很不错啊。
值得推荐，
感觉还不错
景色不错，
泰州溱湖囯家湿地公园，湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。
也就这样随便看看，只有一条单向道，随意走动可能性几乎没有，安排好的路径而不是野营和郊游。
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，但是好多店没有开出来，配套不完善。希望改正
面积很大 纯走路大概3个小时 小鸭子小鱼很多 太阳出来时 走一走 心旷神怡 冬天不宜 风太大 冷
风景很好，服务也很好。辅助设施还没有完全完工。做民宿类的景点很好。景色不错，
对于孩子来说是不错的选择 可以乘船也可以玩耍，国庆出游人也不是非常多。
湿地公园很大很大，步行走完需要非常耗费体力的，建议乘船，会好很多
属于休闲游，还不错，可以去看看。自然的湖景，不是艳丽的那种。
到泰州游玩，最近来室外景点看看比较好，溱湖古镇和溱湖湿地就是不错的选择，古镇不大逛一圈最多1小时，湿地里先乘大船进入，里面不想走很多路可以再买票坐小船游一圈，很悠闲空气好鸟儿很多。
和家人带孩子一起去的，小孩子觉得很新奇，妈妈也觉得蛮有意思的，看看海洋动物。等孩子大一点再带父母一起去海边玩玩。里面不是很大，有海狮和海豚表演，美人鱼表演也有，大概半天时间游玩，总体还是很满意的。拍了很多照片，是个不错的回忆。
景色很好，人工游船带山歌，感觉不错。景区外的簖蟹很好。
船是每30分钟一班，最好卡好时间去和返回，全部玩一圈2个半小时左右，但很多地方没有建好，漂流要6月才开，5月末去就没得玩。湿地植物很多，要注意防蚊防虫。
景色不错，值得一去。错峰出行！
就一个大公园，看多了这种就没意思了，散散心还可以
和老婆一起出来玩，人不是特别多，还能接受，毕竟假期，空气质量好，散散步，看看小动物，还是一个游玩的好地方，回去推荐了爸妈也过来玩
挺好的景色不错，性价比高，有趣好玩，总体超赞，
已经第二次去了，身为泰州人，整体感觉还是不错的
5A景区，门票不贵，春秋季走走逛逛挺好的。
感觉进了坑，溱湖自然不能和瘦西湖比 门票却价格不低，景色一般，80一张门票坐大船到景点，然后脚都走断了还望不到头，关键是美景如画的话，走走不成问题，但一路野草乱草堆，还有些人工造的不知啥东西的，只能再坐里面的电瓶船 再付钱，人均100多元，啥景色也没看见
从扬州出发，经启扬高速1小时就到泰州溱湖高速出口，5分钟车程就到公园。11:40到码头，坐的12点船上岛，半小时一班。下船后，先去了湿地公园博物馆，里面有介绍各种湿地植物和鸟类，有空调很凉快。出来经过一个小湖，走水上凉亭，有一大片荷花，里面好多小鱼和水草，水质不错。再往前，有船和电瓶观光车。我们选择的步行，里面植被很多，木栈道的路很干净，两边都是树，夏天玩挺好不晒。走了一半，带了攀爬区，有好多时候孩子和大人玩的攀爬设施，我家大宝玩的不亦乐乎，，再往前有个小扬子鳄池子，里面有几条小鳄鱼，旁边有个麋鹿园，也就看到4、5只。再往前有个饭庄。点了4菜一汤，三百多，4大两小下面吃的很撑，里面有道八仙过海的菜二百多，我以为会坑人的菜，上来看很实在，有一只小甲鱼，虾，螺丝，昂刺鱼，黑鱼，鲫鱼，鳊鱼，人多很实惠，很鲜美。出来后就是几个购物景点，买了芡实糕和山楂糕。再走半小时到回程码头，坐四点半船。这个5A景区不错，值得一游，负氧离子几千，空气不错。出门后还有一个海洋馆，太迟了没去。
"打卡泰州溱湖国家湿地公园。
正好碰上会船节，各种花船从你身边经过，目不暇接。与江南水乡的青砖绿瓦、烟雾氤氲不同，溱湖湿地公园内河网交织，蒲草丰茂，空气清新，无论是坐船还是漫步栈道，都赏心悦目，遍体惬意……  ​"
湖面非常大，湿地有些景观还在建设中。
没有什么特色园区内全是一些收费项目
总体还不错，带小孩随便走走看看还行
天然氧吧~全程走下来挺累的~
自然景色  值得一看值得推荐，
性价比很高的景点，推荐一下！
乘船去湿地公园，景色不错。
去的当天一直下雨，门票不贵
溱潼湖应该是泰州最值得一游的景点了，特别是溱潼会船很热闹。溱潼8鲜也是鼎鼎大名，一家人坐着船在湖上转转，累了就在湖边住下。找一个喜欢的饭店吃一下正宗的“溱湖八鲜”，美！溱湖本身不要门票。
景色不错，总体还不错。
规划的不好，没什么好玩
国庆出游，呼吸新鲜空气
有趣好玩，性价比高，
下雨天路过，景色一般
景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，
亲子出游，可以推荐！
值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
风景非常漂亮，湿地公园，非常适合带小孩出行，因为公园里面有探险乐园孩子可以玩半天，还有各种适合小孩玩的小主题乐园，可以带孩子看看鳄鱼，看看麋鹿，捞捞鱼草，很惬意，或许因为我们去的那天天气很棒大约25摄氏度，微风不燥！
以为是一般的景点，谁知秋色惊艳，红杉林与湿地景观交相辉映，宛如童话一般，最惊奇的是我们一行人11.17日11点在船上还下雨，上岸到达时云开日出，拍了好多美景，14点坐船离开时又阴天了，真是老天赏脸啊！！！
一个生态很好的湿地公园，先坐大游船进入景区。景区里可以选择再次购买摇橹船的票游玩公园，也可以选择步行游玩。公园里有很多的主体，麋鹿体验馆，农业生态区，垂钓区等。水生植物，水生动物品种繁多。我们坐着摇橹船，摇船的大姐还给我们唱当地的民歌听。
还可以。性价比中。
可以带老人去转转。
景色不错，
景色不错，
总体超赞，
值得推荐，
景色可以吧
总体满意。
前半程看看风景看看鸟，后半程喂各种动物，玩了半天挺开心。唯一不足是麋鹿太少了，就那么几只。
这个国家湿地公园也是当地朋友推荐来打卡，湿地景观多样，植物很多，鸟儿很多，叽叽喳喳，风光无限，游客挺多的，湖面清澈，开车很方便！
溱湖湿地意外的好玩！风景宜人，还有很多免费游乐设施和互动项目。小朋友又能攀爬探险，又能喂鱼喂鹿，非常开心。今天爸爸还特别英勇，身手敏捷，连抓两条小鱼，引得众人一路羡慕。另外，并不推荐包船，可能坐船也别有情趣，但小朋友玩的这些内容都是走去的。其实路也并不长，我家3岁多的小朋友都能独立走完。
非常好的体验，宝宝们玩得很开心，下次有机会还会再去一次，不热的时候一定更好玩
收了大门票，里面的小交通收费太多而且不便宜，可玩性低，就当放松放松心情吧
在景区感觉一直在坐船，风景还行吧。但总感觉差点意思，总体来说还凑合吧。
进出坐船挺有新意，里面很大的，秋天了，很多树叶都落光了，风景不错，比较适合几个小伙伴结伴同行（最好有个方向感不错的，容易迷路），建议带点吃的⊙▽⊙
自然风光不错，服务也还行，对同行的老人给予先行检票入园、上船的照顾。就是出来还轮椅时没有标志，绕了很远的路才找到归还的地方。
酒店环境优美，安静优雅，大堂很漂亮，超适合拍照，叶经理很热情，王洁服务也很好，始终微笑甜美，帮我升级了房间，很有耐心，前台服务很贴心，免费升级的行政房，有独立的大阳台，景观也不错，环境好，非常漂亮，在阳台喝茶聊天很惬意，朋友都说很超值。房间的卫生干净整洁，淋浴和浴缸都有，配置齐全，很喜欢在浴缸泡澡，比较喜欢他们家的床，非常的柔软、舒服。还给我们介绍了周边好吃好玩的地方，不管是酒店内还是外围，环境都很好，很漂亮。门口的保安很热情的帮我们指挥车辆，服务很好。大堂和后花园有个儿童乐园。早餐菜品丰富，口味好，牛奶和水果都有，服务也挺好的。服务超棒，大堂干净卫生，进到房间，感觉房间超级大，卫生做得很到位，早餐吃得也是一级棒，想吃的东西都有，应有尽有。推荐去吃鱼汤馄饨，真不错！不得不说酒店工作人员很用心，祝愿一年比一年好！
不错，70岁老人免票，60岁以上半票40元。玩乐都在湖心小岛，来回都需要坐船，船票不要钱。小岛挺大，有展览馆，迷宫，儿童器械乐园，水上游乐，漂流，植物园，农事园……整个一圈逛下来要2到3个小时。岛内的小船不建议乘坐（想体验乌篷船的忽略），老年人完全走的动，没有山坡。带小朋友比较合适，玩的地方比较多，也有很多现在孩子不容易见到的农作物的种植和石磨等农具，挺有意思。总体推荐
空气新鲜，树木茂密，湖水荡漾，心情舒畅，超级赞！！！！！！！
泰州市性价比很高的景点，值得一玩
感觉一般化
这个湿地公园还是比较良心，船不用另外付费了。整个湿地公园有一点和西溪湿地相似。不过下船游玩的地方更多一些，我们基本都是在岸上游玩
开心，园内很大，早上乘船过去，晚上乘船回家，宝宝还发现了甲虫，带回家了，哈哈哈，感觉不需要乘车，走路也可以逛完整个浏览地点，漂流，射箭这些都需要自费的，总体玩的很开心
值得一去，5A级景点！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
上半年去的，忘了没来评价，今天看到了，顺便来说一下，景区很大，是一很大的湖，是要坐船到对面去，里面环境不错，适合休闲，还有很多动物，非常适合带着孩子来玩，不是什么知名景点，五一来玩人也不挤，蛮好的，价格也不贵，适合老百姓出来游玩
上午9:30左右到溱潼古镇，我们进错方向了，从古镇的另一头进来，意外的发现了免费停车场，但因为反方向，走了好远才把门票换到手。古镇从三院居士景点进去，又很多提示标语告诉你怎么走。景点不多，但到一个景点就会有工作人员查票！其实说白了就是以前一些功成名就的能人异士的旧居！一圈下来就只记得几颗比较有代表性的大树，1是一进前院的痒痒树和百年桂花树，树下有个官配的慧井。2是有吉尼斯记录的百年茶树可惜不是花季，没能领略到花开满树的烂漫！3是水龙局的黄杨木，据说这是一种生长极其缓慢的贵重树种，火焰中的黄杨叶子会发出噼里啪啦的类似报警的声音，所以古时候水龙局（也就是现代消防局）都会栽种这种树。4是一个寺庙里面的古槐，中空的树干一直盘旋到院外，树根下有个类似趴着的婴儿根枝，据说请愿相当灵验！另外看了一些木雕，金丝楠木和崖柏的，外行只能说是巧夺天工啊！吃了不知道是否地道的溱湖八鲜面我们就转战溱湖湿地公园了，公园里面还有个海洋馆，但需要另外买票的，馆外有个大喷泉，假假的拍几张照片权当进去了！顺着景区线路走，直接做大船区湿地，大船费用是包含在门票里的，溱湖有个标志性的三面药师佛，还是很威武的。一上岸是一个湿地博物馆，小三层建筑，有味也没啥看头，穿过博物馆，绕过水上九曲十八弯就是一大片湿地了，本来要去感受摇橹船的，但是他是按船大小卖票的，最小的6人座240元，没有找到拼船的，所以我们作罢，，景点分两边，一边是看鸟的原生态些，时间仓促没去成，另一边是娱乐项目多些，比如各种船和桥的体验啊！芦苇迷宫啊！应该坐旅行车，不然带孩子跑不下来的。当天有很多杨树花，所以空气质量不好！整体一日游还是有体感的！就着性价比是可选的！最后吐槽一下泰州的口味，大盐城人吃着太淡了！
空气好，适合减肥人士，多走多运动
溱湖国家湿地公园是典型的以半自然农耕湿地为特色的郊野型湿地公园，园内有很多种类的野生植物和野生动物，附近有古寿圣寺景区可以逛，地方非常大，推荐在湿地游览过程中选择坐摇橹船。
清明来的，我觉得来的太早了，溱湖湿地公园里没有太多绿色，花也不多，夏天来，应该会很漂亮，里面的景色我还是很喜欢的，溱潼古镇里的山茶树真心太漂亮了，好喜欢
景色一般，可玩性低，有待改进，
可玩性低，性价比低，景色一般，
带孩子来跑跑，森林氧吧，值得！
这是一个有利于泰州市的“调节器”，溱湖国家湿地公园在湿润气候下，绿草如茵，环境优美，在这里如同一枝美丽的画笔，画出了美丽的风景画。
性价比一般，门票价格感觉稍贵
可玩性低，景色一般，没有亮点
昨天一到泰州雨就停了，今天去溱湖湿地和溱潼古镇气温不冷不热，人也不多不少，一切都刚刚好。溱湖湿地有点像西溪湿地，坐船两上两下，每次下来有一些小景点。
第二次去了，虽然是下雨，还是有烟雨朦胧美，路途有雨披卖，也不贵，游船免费接送，里面许多游玩探险的项目，适合孩子们玩，整整逛了4小时，不错的体验。
有点荒凉，地方蛮大的。
溱湖湿地公园，给我们的假期带来惬意的体验。在冒险游乐园，我和孩子一起挑战了走钢丝，起初他望而却步，不敢，在我们的鼓励和示范下，成功走完钢丝绳。
景色优美、适合用脚步感受。随渔娘坐上摇擼摇摇晃晃 很有湿地特点，目前只开发了7平方公里。水鸟用翅膀的扑水声，鸟儿们的鸣叫声，片片宁静自然、生态建设，和谐内涵！
一般一般一般
可玩性低，
已经是第四次去玩了，这次是带外地朋友来玩的。里面游览路线设计得很好，空气非常棒，一路走过，身心愉悦！候船大厅新设的吸烟房是一大亮点！不过湿地科普馆三楼的设施该维护一下了。
还好，环境不错，卫生状况良好，空气清新，可玩性没有，踏青感受下户外新鲜空气可以，包一辆电瓶车300，全程走走停停2个半小时结束！
很漂亮的的湿地公园，人少，空气好。自然风景优美，适合徒步，一路呼吸新鲜空气。公园有糜鹿区，里面悠闲的糜鹿泡着澡，天鹅自在地嬉水。
还成吧，主要是自然的东西，玩的不是太多。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
非常好的度假之地。适合一家人，亲朋好友一同团聚，吃喝住行可以在这里全部包办，特别适合小家子游玩，海洋馆、动物园都适合小朋友。
泰州溱潼湿地公园内湖水域宽阔，水质清淳，水草丰茂。有丰富的野生动植物资源，既是陆地上的天然蓄水库，在蓄洪防旱、调节气候，控制土壤侵蚀、降解环境污染等方面起着极其重要的作用，又是众多野生动植物，特别是珍稀水禽的繁殖和越冬地。
十一去的，人太多太多了，虽然单独买了快艇票，但是好像还没有大船排队快，烈日下排了一个多小时，体验感顿时下降，揺撸船和电动车都有很多人排队！建议选择非节假日游览
进入湿地公园，首先是乘免费船到内部，然后可以选择步行或者游船浏览。本次体验了摇橹船，可以停靠三个站，然后每站上岸体验，主要还是自然风光。假期可以来游一游。
非常好，坐着船进湿地公园，里面的生态环境保护的较好，湖里还有好多小杂鱼，人比较少，散散步很舒服，就是天气太热了。里面有些体验项目设施坏了，建议尽快维修。
携程活动日订的票，优惠力度大，公园里可供娱乐的设施少，但植被茂盛，空气很好，坐的摇撸船，大妈六十九了，身体很好，人也随和，还给唱了山河，慢慢逛还是挺好的
从上海开车到溱湖湿地公园，整整开了七个多小时，还好赶上最后3点半入园的船，否则要有3公里才能到景区，进入公园后先参观湿地博物馆，然后再坐电动船看了麋鹿和黑天鹅，里面空气很好
溱湖湿地公园是国家5A级景区，现在开放的只是3500亩溱湖的一部分，公园内的陆地划分许多各有特色的小岛，在此可以欣赏美景外还能看到麋鹿、丹顶鹤等动物。很好玩的公园。
"5A级旅游景区的溱湖国家湿地公园，湖水清澈，河道纵横，鸭儿跳跳，鸟儿飞飞~
最惬意的是，泛舟湖上，听着摇船大姐动听的民歌，赏着山水间迷人的风光~"
当天是阴天，风也大…多少影响了参观体验…不过园区里面确实如果天气好的话适合逛逛…适合带小朋友来逛逛的~
"溱湖的景色是不错的，空气好，是吸氧清肺的好地方，摇船的大娘很热情，连着给我们唱了三支扬州小调，中气十足！只是不建议夏天出游，太晒太热，这个天去都快热虚脱了。
溱潼古镇比较坑，不推荐。"
还不错 国庆期间并没有人挤人 虽然排了会队 顶多20分钟能接受 冲着看麋鹿的 脏脏的 但是给它吃竹子立马飞奔过来
交通比较便宜，景色宜人，文化特色突出，强烈推荐租用揺撸船游湖，感受地方文化氛围，体验美好江南民间特色
带着老人和小孩出门玩，天气还是热了点，带他们感受下湿地公园吧，亲近大自然小盆友很开心，风景也很漂亮！
值得去看看，有很多地方还在完善建设中！景色不错，值得推荐，
景区很大 ，建议游玩四五个小时 ，生态环境非常好，唯一遗憾的是国庆黄金周去的人比较多，总体感觉非常不错
携程购的票，直接扫码进，十分方便。由于堵车到得晚了些，只能匆匆一瞥，不过景是真的不错，有机会下次再来，而且要住在附近。
来到泰州游玩，当地朋友推荐了溱湖国家湿地公园，这里的生态环境还是非常好的，公园内的设施也挺齐全完备的，有游船可以坐，还有不少文艺活动可以欣赏，这里还有公园自己的吉祥物，很可爱
景色不错，
溱湖八鲜，值得拥有，五一期间，人还不多，自驾出游，全家很满意
老家的风景非常美 等疫情过了 再回老家去看看 欢迎大家来梦里水乡做客 来一次还想来 自然美 不多说 希望驴友们有时间来看看 6666666666666666666666666666666666666666666666
溱湖国家湿地公园，景区规划总面积26平方公里，截止2014年对游客开放的景区面积为7平方公里。自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物，国家二类保护动物，风景区内湿地类型多样，包括沼泽、湖泊、河流、人工湿地等生境，其中沼泽湿地以苔草及禾本科植物为主的沼生植物群落组成；空气清新，环境优雅，旅游休闲，散步锻炼的好地方。
感觉风景不错，适合放松，里面动物不是很多，喜欢那里的风铃长亭，很喜欢，然后，就是一些农耕时代的产品因为祖母那个时代都有，所以比较怀旧吧，然后是它要坐船过去对岸的，垛上种植树木的想法蛮喜欢的，对了，有药师像，第一次听说，生为泰州人
口味独特的啊，值得推荐一下哈，环境不错啊，我们需要的啊，值得一看就知道是的呢
环境优美，空气清新。天然氧吧。门票价格也不贵。一家人出游，玩的很开心。还可以自己开船慢慢游玩，唯一缺憾，动物少了点。
溱湖湿地很美，古镇内容多，好
不愧是国家级湿地公园，自然风景不错，没有山路，带老人旅游也方便。感觉苏北也很有文化底蕴，孩子来了也能涨知识。
景点还可以吧，像大家说的先坐船进去，然后步行一段路，看水生植物动物介绍，然后可以选择步行，手撸船、和电瓶船，我们坐的手撸船，可惜没看到什么动物，水质一般，我觉得打分75分吧，不是特别推荐
很值得一去，还能体验乘船进去出来，特别是带小朋友的家长带孩子去。
环境优美，负离子爆棚，坐着摇橹船畅游在水面，听着船家的民间小调。湿地博物馆设计新颖，适合一家人亲子旅游。
带娃游玩很痛快，景点很多，地方够大，游船，麋鹿和天鹅，鳄鱼等门票价格合理，还能吃到地方小吃值得推荐给大家
游览湿地公园最好的美景是在船上，大船到景点换乘小船（电瓶船），在森林间穿行的感觉特别棒，假如乘电瓶车游览恐怕就没有水上游的惬意了，总之，岸上的景点一路走下来还是乘船游的风景更好，更值！
景区标志不清，摇橹船240元一条，去程没问题，回程难以找到码头，不错过码头又会错过好多景。亲子游还行，岛上的项目很简单，但是孩子喜欢。国庆人多
还好吧，超乎我想象的，赶时间没有慢慢的玩。下次有机会一定再去。
公园比较大，建议不要夏天去，实在是受不了，太热了。景色还可以，春秋两季去应该更舒服。里面只有小船（只能在船上欣赏）和电瓶车（除了包车，否则行动还是有所限制的），如果有自行车出租就更完美了，可以随意游览。
携程上购票可以便宜8块，直接扫码入园。进园就坐摆渡船，湖上风光不错。摆渡船没有空调，有导游小姐作介绍。上岸后有湿地科普馆，三伏天里可以孵空调，也能涨点知识。后面的行程都是徒步，印象比较深刻的是农夫乐园和药用植物园。去的这天虽不是烈日当空，但湿度达到78%，体感还是挺热的。
江南水乡，风景宜人。最好是在螃蟹成熟的季节去，可以品味美食。
冬季去人很少，公园很大，春天应穴会很不错！开船的女司机，人很热情，告诉我们要怎么样游览，返回时要赶时间的话，最好要跑起来。因为船是定时开的。
湿地其实游起来不会特别累，因为可以走水路，而且一定要走水路才能体会它的美，现在正是稻子成熟的时间，沉甸甸地低下了头，荷花已经谢了，秋意渐浓。
湿地公园是泰州的主要景点，环境保护得很好，可以看到很多天鹅和麋鹿，春暖花开的季节，很多花开了，植物也比较多，风景很漂亮，公园里可以租船游览。
溱湖八鲜非常美味，适合度假的地方！！！
地方大环境好，还有给儿童玩的设施适合一家大细出门悠闲玩一天
环境优美，空气新鲜，很适合跟朋友和家人周末放松，度过一个美好时光。这次是跟朋友一起，下次想带老爸老妈一起过来，我想她们应该非常喜欢！
泰州溱潼湿地公园素有“水乡明珠”之称。以湿地良好生态环境和多样化湿地景观资源为基础，到了公园以后，让你感觉很开阔啊，是一眼望不到边。
坐着船在溱湖中游览非常有意境，各种鱼也非常新鲜！！
空气清新，碧波荡漾，水域开阔，乘坐大游船看到药师佛塔，步行看到睡莲、小鱼，鹿，黑天鹅等，乘电瓶船，看芦苇等自然风光，影视拍摄基地。
景色很美，地方很大，天气很好，进入景区神清气爽，值得游玩！景区内交通方便，可以坐船，坐车，也可以选择步行，很值得来，空气特别棒！
空气清新，草绿水碧；天然氧吧，心旷神怡！垂柳绿丝绦，天鹅划清波。药园万千株，珍木满湖坡。洒下一路汗水，收获一身轻松！走吧！走吧！
票价偏贵了，这种景点价格在30元一位比较合适，80元太夸张了，很多都是人造景观，绿化园林公司布置的。景点环境还行，带娃溜溜不错，但对于大人来说，没啥意思，基本上玩了一次，不会再玩第二次了
空气真的很舒服，坐着摇橹船，看着水中的风景
景点值得一玩，尤其是体验式漂流、荷花池为甚，陶吧太弱智了，鳄鱼池形同虚设。最为强烈建议的是：按携程提供的地图导航，居然导到景区后门，来回多跑了三四公里，实属不该！
一条船载多数旅行团队的人，到一个荒废的一个湿地，看了5头麋鹿。花了70多元。景色一般，可玩性低，有待改进，。。性价比低，
很美的公园，很大，很不错，湖面很开阔……
环境优美，名副其实的天然氧吧，但一圈转下来，总感觉缺了点什么，可能是整体感觉太单一了，而且内部导向标志太少，很多时候走到路口都不知道往哪个方向，总的来说个人觉得，5A有点水份，缺乏再次游玩的欲望，门票价格能接受，毕竟包含来回船票！
10月4日去的，人多的可以体谅，但是摇橹船真是晕，240元包一条船，上门写着80分钟至100分钟，但是实际上就20分钟最多了，有点宰的感觉，至于景点，湿地也就这样了，有麋鹿这点要点赞，其他地方没看到过。
门票可以去现场买，公园有亲子票，合算！入口进去后直接坐船取去景点，船坐到对岸参观，景点还不错，带着娃走走不错，值得一游！
摇橹船和扬州小调特别有味道，水八鲜真鲜
在携程上买好票，价格实惠。因为是多个景点，需要窗口取票，还是很方便的。已经多次在携程上买门票，已经习惯买门票就上携程！
国家4a级景区，还不错，有个大大的湖
还不错，孩子玩的开心，因为可以喂麋鹿
真不错！里面很大，我们玩得很开心！
我们一行六人到湿地公园很漂亮的地方
可能是三月中旬的季节，溱湖的绿意还没竞相绽放，但湖泊、河流等自然景观还是让人流连忘返，希望在麋鹿的数量上有所提升。
溱湖国家湿地公园位于山东半岛南部
溱湖又名喜鹊湖，是湿地公园内最大的湖泊。因其从四面八方通达湖区的主要河流有9条，故形成“九龙朝阙”的奇异景观。“喜鹊湖”之名的由来，还有一段美丽的传说。
天蓝，景美，鸟语，花香，空气清新
景区风景比较好，比较适合休闲游，管理得当不是太拥挤！设施也较齐全！
早上8点出发，9点多到了景区停车场，停车位比一般的大，蛮好。紧凑玩了半天，下午转战溱潼古镇玩了会，吃了****第一的一锅鲜，美滋滋美好的回家了！
已经第二次去了，还不错
"买了快艇的票子这样可以快些，不用排队等候景区安排的船只
里面的摇鲁船行船码头标识不清晰，导致我们只做了一段行程，其余都靠行走"
景区入口进去以后排队乘船进景区，大约15分钟。景区不是特别大，可以选择步行，电瓶车，电瓶船和摇橹船。
很好值得去，凭门票可以来回坐船到景区里面，里面孩子玩的游乐设施很多。在景区里面还买了溱湖簖蟹，肥美。
美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的美美的
门票有点贵。故宫才多少钱→_→门票太贵了，故宫才多少钱？门票太贵了**************************************************门票太贵了
相对于门票性价比太低，里面管理乱七八糟，风景太一般，有点失望。地方很大，但是里面配套设施太少，花花草草也没人打理，所以看上去很落魄的，唯独门票包含来回船票，坐船看看风景还不错
性价比高，值得游玩；景区维护的检查，希望改进值得推荐，
感觉还是不错
景色优美。
我是五一黄金周去的，人非常非常多。进门后走一段时间，然后乘船去岛上，也可以加点钱坐汽艇，我这次是坐的汽艇，因为人太多了。然后沿着路看看树，看看水草，也没有什么特别的地方。
景色不错，有游玩项目，有美丽风景，有科普介绍。体验很好，值得推荐，
非常好的一个休闲旅游胜地，空气清新，环境优雅，还有麋鹿和黑天鹅，里面有好多小景点，我们闺蜜四人一一都去到了，一致认为非常值得来
"很美的湿地公园~
游玩体验也非常棒~
来泰州不可错过的热门景点~
景区内交通方式有坐船~划舟~都挺有乐趣~
很适合周末来场亲子游~"
这个大热天，能在阴凉的湿地公园玩也是一种享受，空调吹多了，真不如自然的清风，么么哒
真大，景观点很多，超赞，美中不足的就是秋天这个季节有那么点不适合去玩，少了点生机。
"去到溱湖水八仙你肯定是要尝试一下的，可是在这季节鲜嫩香甜的菱米、膏肥肉美的簖蠏蟹就没有这个口福了，但鱼丸、虾球、鱼饼到也可以满足一下你的口舌之欲，走在溱潼古镇那幽深、蜿蜒充满穿越感的小巷，你已不知身在何时、身处何地。
        而湿地公园不仅有现在建筑在水面上最高的三面药师佛，更有碧水、绿树，还有长长的栈道、多姿的小桥，四周更是围绕着茂密的草、盛开的花，吸一口清新的空气，仿佛能吐出所有的烦恼。特别一提的是药用植物园，你一定要去，赏心悦目还长知识，仅这就已値回票价了，何况你还能和大家一起剩画舫横渡溱湖，从水上膜拜通体金光闪烁的大佛，也可以坐快艇驰骋水面，亦或可自驾电动船悠然自得的穿行于水巷、河荡，当然乌蓬船也是一种不错的选择，摇摇晃晃的那份适然，有没有偶遇佳人在水一方的遐想⋯⋯"
泰州旅行的最后一天，我们一早就去了古月楼品尝特色小吃泰州早茶。泰州人有个习俗：早上皮包水—-吃各种汤包，下午水包皮—-泡澡。这里的早茶品种繁多：鱼汤面、鱼汤饺子、煮干丝、蟹黄包子、蟹黄小笼、草头包子，我们几乎都尝了[色]。然后我们开车50分钟来到溱潼国家湿地公园，首先参观了湿地科技博物馆，了解了溱潼风景区的地理概况和生态平衡。接着我们在园里还分别乘了大船和摇橹船，通过这样的水上交通工具才能到达景点，和麋鹿亲密接触，我还喂他们吃草。然后我们参观了农具园，试一试农家灶头、挑一挑扁担，推一推双推磨、踩一踩水车，摇一摇水利风车。最后一定要和园内网红的黑天鹅拍照留念……有着2000多年历史的泰州给我们留下了深刻而美好的记忆。最后我们的三天泰州之旅，在溱湖大鱼头、红烧老鹅、扬州炒饭等美味佳肴中结束[调皮]
今天上午在家做的决定，一定来溱湖看看生态之美，约朋友开车从南京一个半小时左右到了景区，停车场车蛮多，不过还是找到了停车位，进去景区，环境不错，虽然天气有点闷热，蓝天不算通透，不过景色怡人，坐船进了湿地景区范围，徒步两个多小时全程全部游玩，拍了许多美照，玩的还算充实，在网上定了离景区不远的标准间，价格还算优惠，不错，值得游玩！
五四去的，游客不多，蓝天白云天高气爽，拍照随手成景，极为愉悦。置身于大氧吧中，呼吸真的是顺畅，实在不愿离开。景区服务水平很高，设施完善，工作人员服务很好。景区门票价格还可以，如有机会，希望能多去。
地方很大，空气很新鲜，散步游览的地方还有儿童游乐设施，真心不错，第二次去了
位置好就在高速出口附近，十一月份去的人不多，里面有很多娱乐设施，大人小孩都可以玩。手摇的船不错，很有特色，人均四十收费也合理。里面的动物不多，鳄鱼冬季就没有了。景区里面吃的太少，总体还说还行。
购票使用都很方便。省了不少时间。
适合春季散歩闲逛，呼吸新鲜空气吧
湿地公园风景很好，水质很清澈，能看到很多小鱼在水中游，公园环境比较好！
这个季节有很多杨絮，景区也在整改了，遛遛娃挺好的
已经是第三次到这里来玩了，非常值得来休闲、养性，怡养天年。再次感谢！
优点是人少景野，游船服务挺好的，摇撸大姐嗓音嘹亮，缺点是地点标识不清，服务人员少且态度差，景区内迷路游客多。
带家人来玩的，里面很大还不错的.适合带家里老人来走走慢下来享受生活。
溱湖国家湿地公园值得一看，自然风光秀丽水质清澈空气清新。溱潼古镇不去后悔一时，去了后悔一世！良心中肯评价！
栈道修的很不错，近距离接触湿地~门票含坐船的费用，景区挺大的~
园内空气新鲜，树木葱茏，游玩令人心旷神怡！坐船感觉湖水清澈，吹到脸上的风特别凉爽。是全家休闲的去处！
溱湖国家湿地公园，地处京剧大师梅兰芳的故乡——江苏泰州下辖的姜堰市西北部，是姜堰市著名景点。园内除了纵横的河道，遍地的芦苇树丛之外，还饲养有麋鹿、丹顶鹤等动物。溱湖最热闹的时节是清明期间，这里会举行一年一度的溱潼会船节，届时溱湖之上千舟竞发，好不热闹。
城市氧吧，值得游览
国庆长假期间去的，景区非常大，长假的人流在公园里散开后就不觉得多了。只有在等船时才能发现人超级多。
泰州溱湖国家湿地公园，绿树成荫，自然山水风景，交通便利，空气清新，适合散步，聊天休闲娱乐，公园跳舞，健身跑步运动，人们茶余饭后消遣的地方。
总得还可以，人少一些的不错，主要就是环境吧，总体不错
溱湖目前去还是早了点，主要是湿地，湿地博物馆比较简陋，还有溱湖对面的寺庙也没有开门。溱湖目前没有太多绿色，鲜花更少，色彩单调了点。
一个景点，在国庆的时候没有感觉到人挤人已经是个优秀的景点了，泛舟湖上看禽鸣、闻稻香、赏绿荷，关键可以享受一个悠闲的假期就很重要啦。
还可以，我们在老街吃的饭，后又去的溱湖，玩的很开心
挺好�经常去体验很好，景色不错，值得推荐，
国庆假期人不算多，挺好的 坐船啥的都没怎么等候
风光极好，盛夏去会有满眼的绿叶红荷。溱湖水非常迷人，姜堰区“长河落日”太真实写意。
很棒！值得漫游！景区很大，设施有点老旧了。
"城市里待久了，想去大自然里吸吸氧，泰州周边的溱湖湿地公园，是与西溪湿地齐名的湿地公园。每年的清明节第二天还有一年一度的溱湖会船节，场面蔚为壮观，如同三国里的场景。

溱湖湿地玩什么
观鸟天堂
可以看到黑天鹅、丹顶鹤、鳄鱼、水雉、苍鹭等珍稀动物，白鹭、喜鹊等鸟类常在天水之间自由翱翔，水禽园的黑天鹅可以喂它们一些面包。
麋鹿观赏园
去的时候麋鹿正在打盹，它们并不是像圣诞老人的鹿那样，那是驯鹿哈哈哈，麋鹿是一种非常珍稀的动物，这里有散养的，运气好的话就能偶遇，景区内有观赏台，方便观赏麋鹿。
湿地科普馆
一层为“溱湖寻迹”、主要为观鸟天堂、麋鹿故乡、绿影生灵等展区，二层介绍了溱湖的地理位置和文化风俗，三层则是最有特色的“百雀归巢”的大型场景展示。
农事乐园
有一片观赏性的稻田可以拍美美的照片，稻草人非常得逼真哈哈哈哈，有点可爱。

门票
100rmb（包括往返船票)
ps门票可以直接现场购买，也可以线上订购，线上订购有折扣

交通

建议自驾游！距离泰州市区40min车程，比较方便。
景区附有大型露天停车场，停车十分方便，停一天的收费只要10rmb，挺良心的。
选择泰州公交，建议先坐车到姜堰，再从姜堰坐车到溱湖湿地公园。
姜堰--湿地公园：在姜堰汽车站公交车场（始发站）乘坐816路，在“溱湖风景区”站下。

到景区购票验票进门就是渡船码头，坐机动渡船才能到达主景区，在码头上岸后，会看到电瓶船、摇橹船码头。我们选了摇橹船，180rmb一条船，同行人多比较实惠。"
"位于泰州市的溱湖国家湿地公园总面积26平方公里，既有宽广辽阔的湖面、也有纵横交错交织的河道、更有星罗棋布生长着各种水生植物的洲滩。
溱湖湿地生态环境优良，水生动植物品种多样，栖息着丹顶鹤、白鹭、野鸭等近百2种水鸟。这里野生野长的溱湖蟹味道也十分鲜美。水乡的民俗文化，也是一道独特的风景线。游玩溱湖湿地公园，主是乘坐游船观景，也可自己租船，划船玩耍。
溱湖又名喜鹊湖，还有一段美丽的传说。相传唐明皇时，一年中秋之夜，张果老施展法术将唐明皇送上月宫唐明皇似梦非醒地游罢了广寒宫，正要起驾回宫，护驾的神龙突患疾病。喜鹊仙子衔来仙草为老龙疗伤。作为答谢，老龙长啸一声，腾空而起，用尾巴甩出了一个碧波万顷的湖泊，这就是溱湖。"
"位于泰州中部，有着“苏中水乡”之称的泰州姜堰区，姜堰区地处长江北岸的洼地，里下河地区，里下河地区的地形是周围高，中间低，形似一口大锅，因此来自四面八方的水系都会汇聚于此，使得这里水网密布，河道纵横，有了长江和淮河水系的滋养，这里成为了名副其实的“苏中水乡”。

溱湖是一个三水汇集的地方，这三水指的是江水、海水、淮水，由于海水东移后，海水的源头断掉了，目前是以长江水系跟淮河水系为主，目前整个溱湖总共加起来有6300亩，绝大部分的游人都集中在2.4平方公里的合理利用区，经过多年的环境治理，这里不仅成为了飞鸟、水禽的最佳栖息地，更成为维系里下河地区，生态环境的重要一环。

漫步在湿地公园，呼吸着清新的空气，观赏着优美的自然景观，不禁让人沉醉其中。而来到溱湖，一定要体验下当地的摇橹船，这种原本用来捕鱼的农家小船，十分有趣，生活在水乡，泛舟湖面，沉醉其中。

听船娘摇着橹，唱着当地的民歌小调，动听的旋律，感染着船上的每一个人，这份悠然自得的心情，便是水乡人家特有的一份快乐，令人流连忘返。

小Tips：

地址：泰州市姜堰区溱潼镇溱湖大道1号
门票：80元（包含往返班船票）
开放时间：08:10开放（15:00停止入园）"
"【景点攻略】

溱湖国家湿地公园内的溱湖风景区是经江苏省人民政府批准的省级风景名胜区和国家5A级旅游景区，是由国家林业局批准设立的全国第二家、江苏省首家国家级湿地公园。

开阔的水面，晃晃悠悠的乌篷船，姿态优美的白天鹅，这一切都是恰到好处。溱湖的美，只需要你沿着湖边略微走走，便能深切的体会到，柔软的芦苇迎风招展，折一支野草随意把玩，染一身花黄，扑一鼻花香，看麋鹿，尝湖鲜，荡小船，哼小曲，真是一等一的闲适好风光。

详细地址：泰州市姜堰区溱潼镇溱湖大道1号

交通攻略：景区有超大的停车场，建议自驾前往。

开放时间：08:30-17:00

门票价格：90元

亮点特色：这里是一个大湿地公园，建议购买船票进行游览，还可以体验摇橹船。"
"泰州溱湖湿地公园：
湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。经过长期的积累和发展，园内现已形成以溱湖为主体的水环境景区，以“麋鹿故乡园”为品牌的湿地生态景区，以“全球生态500佳”为基础的生态农业园区，以溱湖地热资源综合开发利用而形成的温泉休闲度假区，以及以溱潼古镇、中国姜堰溱潼会船节为代表的人文景观。

公园东临宁靖盐高速公路，在景区内留有互通口；南临宁启铁路火车站泰州站和姜堰站，泰州站现有开往北京、上海、深圳等全国六大城市的始发列车；四围紧邻上海、南京、苏锡扬等全国著名旅游城市，便捷的高速公路使得从风景区抵达省内的任何地点都可做到“早出晚归”。

在溱湖以内还可以租一条船在里面边划船边参观。
以“水、湿地、生态”为内涵，溱湖孕育了其湖幽水静、林奇兽异、民风浓郁的自然风光！"
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
前些年去过一次，挺好的，有机会再去看看。
风景不错适合散步满意风景不错适合散步满意
作为家乡的景点，自然是要支持一下的，溱湖国家湿地公园是5A级的风景区，推荐一下大家每年会船节的时候去观赏，真的十分震撼！
溱湖好比是上海人的后花园，在景区游玩时听到的绝大多数都是沪语，它亦是泰州游玩的必到景点之一。从携程上预订的电子票需要在售票处兑换纸质门票方可入园，同时也能得到一张小卡片，凭借这张卡片可以免费领取一袋鱼圆。游客需要坐船到达溱湖核心景区，然后以不走回头路的方式开始游览。先是湿地科普馆，接着在湿地体验园中漫步芦苇荡，然后是探险乐园，之后进入麋鹿观赏园，其中还有一些跟团游客不太去的景点，也让我流连忘返，如农事乐园和渔事文化体验园。最后我坐船来到药师佛塔，可惜它不对外开放，但那座岛上有座古寿圣寺，有兴趣的话可以去了解一下其历史人文，也颇有一番趣味。
旅游区离家不远，全程高速一个半小时，五一时候去的，高速还免费。节假日公园人很多，但是地方很大，没有感觉拥挤。携程上买的门票只要70元，还包括来回湿地公园的轮船票，很好。景区里面风景不错，空气也很清新，还有麋鹿，天鹅，鳄鱼等动物，让我们开了眼界，还看到了一些以前社会用的生活用品和农具，让现在的年轻人了解一下，大概玩了有三个小时左右，时间原因，还有一些地方也没有仔细去游玩，以后有机会还会再去。
在在携程网上买的溱湖湿地公园和溱潼古镇的联票，价格便宜很多，到泰州这两个地方都值得一去，古镇特色小吃比较多，可以看到孔雀和黑天鹅，乘船游览，摇撸的姐姐唱起江南小调，更为游览增添情趣，总之，一次愉快的旅行
挺好玩的，最有意义的是开始的那个博物馆，因为我们本身就是泰州的，老家也是乡下的，农家特色什么的其实不足为奇，植物什么也是，希望勤于修缮，湖上风光很好，景色或许秋季来看较好，想看候鸟的也是，总的来说还是挺不错的，玩得很开心，溱潼古镇不错，很有文化底蕴，书画很漂亮。
溱湖环境真的很好，空气也很清新，去的时候下雨，还以为玩不起来了，没想到到了目的地居然不下雨了，雨后的空气特别清新，很适合出游。先是坐船去岛上，岛上随处都有什么电动船之类的代步工具，我们还是选择了步行，玩的地方还蛮多的，一早上都在里面，我们一直玩到下午2点左右才走的，77的门票真的很划算，很适合一起出游.....建议想去的都可以去看看，真的不错
十一带家人一起去的，团了5张成人票，孩子是免费的，这点挺好，孩子身高到1.4米的限制，我家孩子年龄不大，但是个子很高了！坐船得排队，节假日全是人，如果是春暖花开的时候来，景色应该很没！天然的氧吧！现在这个季节已经很多都凋零了！需要坐船去别的景点，要不就得走很远！船费太高，25一个人，觉得超不值！颐和园的船费才多少钱！外地人来了，大多都是散步观景体验的，本地周边的估计是舍不得花这个钱的！如果调成10块一个人估计坐的人还多点！总之，拍出来的照片挺漂亮，儿童区孩子玩得也很嗨！
景区景色不错，人比较少，适合慢慢玩下。
【性价比】坐坐船，走走看看，玩个大半天
虽在苏北，却具江南风光！值得推荐，
没有过度开发，比较原生态，值得一游
景区环境很好，气候宜人，舒适度高
值得推荐，景色不错，体验很好，
值得推荐，体验很好，景色不错，
接待领导去的。不错的休闲好去处
值得再去景色不错，体验很好，
非常满意的一次旅游体验！携程取票非常便捷，景点游客不多，适合春天踏青赏花！购买的是溱湖和古镇的联票，一次取票，二天游玩！下次有机会还会预订携程出行！
好(✪▽✪)好好ヾ ^_^♪
景区大，空气好，这个季节这个时间点来的旅游客人很少，不挤不堵，停车场大，里面只有一个农家餐厅，可自己带点食品，坐的是电瓶船游玩30元一人，挺好的。
刚走进去，映入眼帘是溱湖的烟波浩渺，神秘的《芦荡水巷》，还乘了木质摇橹船晃晃悠悠的沿着公园到达正中园区游玩
捞鱼这个活动挺好玩就是不好捞。景区一天时间不急不忙玩玩还是不错的。坐坐游船吹吹风还是挺舒服的。推荐春秋天来
季节原因，人很少，有些景点不开放，空气好，环境优美，下次要旺季去玩比较适合！湖水清澈，服务周到！吃喝一般，附近还有海洋公园！
特别喜欢这里的环境，ph值很高。比雾霾城市的空气好了百倍。真的是特别喜欢这里的空气，景色，当然还有好吃的
风光很不错，看鱼、看鸟，田园、水乡游，坐船也舒服，值得再来，推荐
受新冠疫情影响今年五一游玩人员不多，湿地很大，湖清澈、树翠绿，花草芬芳，麋鹿健壮，鸟语花香，天然养吧。
AAAAA级景区，是家湿地公园，坐摇橹船，听唱歌谣，来游玩的老年团还是很多的。出门发现三面佛是免费的，
网上订票出行便捷，景区内可选择坐摇橹船，比较有特点。就是游乐内容有些单一，可以再丰富一些，增添可看性。
非常推荐一下，经过了两天的拥挤，以这样的地方结束假期实在完美。
很值得一玩，景色秀丽，环境优美。我和朋友一起带儿子去玩。早就想去了，一直没时间。这次假期下定决心去看看，我是在网上订的票，非常方便。还有鳄鱼和糜鹿可看。特别是赛龙舟比赛令人留连往返。
值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
非常不错的游玩圣地！
还是不错的景色不错，
景色不错，体验很好，
非常好！下次还来玩。
包船做到湿地公园，因为没有其他人 溱湖湿地公园曾经的麋鹿王标本，翎毛掉了一大截短尾巴也要开屏臭美的孔雀 在泰州这么久第一次完整的去一次，风景很好
作为苏北农村长大的孩子，芦苇，狗尾巴草，毛针，还有大灶……仿佛回到小时候。园区布置也很用心，进去是个博物馆，感觉不错，有种身临其境的感觉。公园里拓展训练，喂小动物，各种活动都有涉及，挺适合亲子的，景区交通主要靠游船，最好买个电瓶船票，一家人出游时间多的话包个摇橹船慢慢晃也可以，出景区的时候，可以租小快艇自己来到景区门口，也是个不错的体验
景色不错，不拥挤。
空气清新，风景优美
环境优美，很有特色
蛮好的，就是没啥人
很美！值得多次去！
人少的时候很不错
还不错的值得一去
不错，不错，不错
溱湖风景很好，湖水水质也不错，还有龙舟表演。景区里面吃饭的不太多，都是小吃为主，有一家饭店，地方不大，接待能力有限。建议带点干粮备用。
��好玩
去了好几回了
节假日去人很多，排了大概二十分钟的队，天太热，走着让吃不消，坐摇橹船的人也很多。门票提前预定很划算，直接刷码进景区很方便，非常推荐。
挺不错的
体验很好，
值得推荐，
值得去哦！
还不错哦～
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
欢迎来溱湖
好的很好好
可以好玩赞
景区面积比较大，不坐船全靠走路的话，要走三四个小时。中途没有吃饭的，带了些肯德基和水。垃圾桶和卫生间隔一段距离就有一个，很方便。正好是会船节前两天，看到很多人在排练划船。
麋鹿的故乡，不错，很大的湖面真的做的挺好的……
可能是冬天去的原因，好多景色没有夏天好看，还看到了麋鹿，孩子很喜欢，比较兴奋，开车过去也挺方便的，总体来说还行吧！还算满意吧！
溱湖湿地还行，环境不错。走走看看一个下午就过来了。溱潼老街一般，特别是街上卖的东西，建议不要买，会后悔的。
溱湖是五星级的风景区，水面很大，来回都要坐船。景区很大，中间还需要自费坐车或者坐船，最后一家人还是租了摇橹船，感觉还是不错。
今年过年本来想有溱湖湿地，奈何时间没凑好，五一节终于来逛逛了。水质不错，很多小鱼游来游去，还有麋鹿，扬子鳄等，以及溱湖的风土人情介绍，在湿地走走逛逛停停享受慢生活。
景点位于姜堰区，由溱湖和湿地公园两部分组成，风景秀丽、空气清新，是夏天避暑游玩的最佳选择，唯一的缺点是周边餐饮的选择太少。
"在泰州，有一个国家级的湿地公园，那就是溱湖国家湿地公园。公园里面没有过多的人工修饰的成分，基本都是大自然的馈赠。这里有大片的湖面和河道，随处都可以欣赏美景，每一帧画面都是大片。

进入公园之后，一眼就可以看到一条直直的路，路的两旁树立着香樟树和银杏树，黄绿交错为初冬增添了色彩。沿着湖边漫步，可以感受到徐徐的微风和冬日的暖阳，心情顿时豁然开朗。不多时就到了公园里的动物园区，黑天鹅在湖水里高贵地在闲游，白天鹅高傲地抬头向天空高歌，丹顶鹤展开翅膀优雅地在湖中觅食，还有鸭子在湖里成群结队地游玩，憨憨的麋鹿在湖边漫步……动物们在公园里自由自在地生活着，而游客也在远处湖面上乘船游览，这是一幅人与自然和谐相处的画面！

溱湖国家湿地公园很大，如果要步行走完要花费不少时间和脚力，十分建议大家能乘船游湖，彻底感受一下大自然的美。湖水碧波荡漾，波光粼粼，远眺周边绿树环绕，小鸟在空中追逐，就好像身处一幅画中一样。


详细地址：
泰州市姜堰区溱潼镇溱湖大道1号"
春暖花开带着家人看春景，有空再钓鱼就好了
湿地面积很大，天然氧吧。这个季节来的不是时候，建议清明过来有万人的船节，湖面上百条船，场面壮观，或者十一月份，是候鸟越冬的地方，各种鸟类齐聚湖面。景区还赠送了鱼圆，我们十一个人赠送了很多，晚上回到住处涮了火锅，味道不错。不过这个季节，正是当地簖蟹正肥时，黄满膏肥，比高邮的蟹子好吃
"到溱湖一共去三次，第一次大概是06年，那时感觉最好，溱潼气扑面而来。游园设施虽没有现在的豪华，但是玩的痛快。
第二次是14年，这个时候商业化气氛已经有点浓了，不过还可以接受。
这个国庆去的，最没意思，还没到大门，就是满满的商业化气息，虽然添了不少设施，但是感觉很不好。只能说没去过，就去一趟。"
泰州唯一一处AAAAA级的旅游景点，我们是国庆的时候过去的，因为路上堵车，所以到泰兴的时候已经比较晚了，所以并没有进园区，但溱湖湿地公园外面也有不小的地方可以逛，整个溱湖的景色也相当棒，就在湖边走一圈感觉非常舒服。门票网上订的话75左右，含往返的船费，价格还算可以，附近有一个小型的水族馆以及古寿圣寺景区可以逛，地方非常大，节假日在外面还开放了一个超大的停车场，并且是免费的，非常棒。这里离溱潼古镇也很近，逛完了可以去古镇兜一圈。
溱湖湿地公园门票100，携程上购买只有77元，还是很划算的。从景区大门进来后要乘坐画舫到岛上，门票里包含了画舫来回的费用。坐在画舫上整个湖面在阳光的映衬下波光粼粼，美不胜收，微风拂面，顿时心情开朗。上岸后可以选择4种游玩方式：第一是自己边走边逛（但是全程7.5公里），第二是坐电瓶车（200元/辆），第三是电动船，第四是坐摇橹船（180/条）。来到溱湖当然是要领略溱湖的水啦，所以我们选择了摇橹船。坐在船上欣赏着沿途的美景，听着阿姨唱的小调，觉得别有一番滋味。景区里的动物有点少，7只麋鹿，3条扬子鳄，1只鹿，还有几只黑天鹅，其余没有看到更多的动物。整个景区很大，但是真正逛下来3个小时就差不多了，还有很多地方在扩建，希望下次过来会有更多好玩的地方。
清明假期出来踏青，下午来的，感觉逛不完，风景很好，原生态森林公园一样，有森林探险项目，还有摇橹船，听说鳄鱼在睡觉没有看到鳄鱼比较遗憾，买的联票，但是由于时间不够充足没有逛古镇，说第二天还能来。。想要全部游览完的话建议一大早就来
真是不枉此行！秋日的溱湖分外妖娆！清澈见底的九曲湖，偶尔几只灰天鹅轻浮于水面，与水中欢跃的小鱼儿相映成趣；不远处轻盈柔美的芦苇花随风飘舞着，宛若纤纤女子，在夕阳的照射下那么淡雅，飞舞中透着灵气；而坐上木船不时看到岸边三三两两的孔雀，伴着船娘质朴高昂的歌声，骄傲的抖动着彩色的羽毛，怎不让人如入仙境，流连忘返？
先乘画舫前往湖中岛屿。湖面波光粼粼，阳光照得湖水透明，闪烁着金光。船在机器的轻微声中缓缓朝前驶去，远远便可望见药师佛塔静静地伫立在一泓碧水之中。此乃世界上最高的药师佛铜像──三面药师佛。坐着摇橹船穿行于整个公园之中，满眼青葱世界，绿意盎然。池塘沟洼纵横交错，洲滩塘垛自成方圆，高处茅蒿密密、野花点点，低处芦苇青青、荷叶田田，尽显生态湿地的惬意！船娘着统一深蓝花纹夹衫，脸色黝黑，站在船头的甲板上，悠闲有节奏地摇着橹，唱着山歌小调。我也当了一回船娘，劳动者与享受者此刻同乐着！半栖息在湿地环境的鸟类最为引人注目，其这里还有有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，有鳄鱼，还有黑天鹅。这些黑天鹅有的优雅地在梳理着自己的羽毛，有的三五成群游玩嬉戏，还有的在捕食水底的鱼儿。
"姜堰溱湖风景区内湖湛蓝、泊河网密布、岛屿星罗棋布，自然生态环境十分优良。溱湖国家湿地公园，地处江苏中部、江淮之间，现已形成以溱湖为主体的水环境景区，以“麋鹿故乡园”为品牌的湿地生态景区，以“全球生态500佳”为基础的生态农业园区，以溱湖地热资源综合开发利用而形成的温泉休闲度假区，以及以溱潼古镇、中国溱潼会船节为代表的人文景观。

　　姜堰溱湖风景区内湖幽水静、林奇兽异、民风浓郁，有麋鹿故乡园、生态观光园、溱湖水禽园等自然景区，也有溱潼会船节、三元温泉、古寿圣寺等人文景观，是人们休闲旅游的好去处。

　　

　　溱湖八鲜：溱湖簖蟹、溱湖甲鱼、溱湖银鱼、溱湖青虾、溱湖水禽、溱湖螺贝、溱湖四喜、溱湖水蔬为溱湖最著名的美食。"
这里景色不错，最主要的是原生态，保护的比较好，地面干净，湖面整洁。人工景点再少点就更完美了。去的时候下过雨，湖面上雾蒙蒙的，空气清新，PM2.5才9。值得一游，就是门票稍微贵点，携程定可以打八折，70岁以上老人免票
天气好的时候，没有风，叫一个摇撸船，很惬意。景区进去需要摆渡船才能到湿地，湿地有三种选择，摇撸船，电瓶船，电瓶车，都不坐就步行吧！电瓶车25一个人，摇撸船180一个船，可以坐6人。电瓶车也是按车算的，好像没人坐的。景区7.5公里，我们做摇撸船2小时可以出来了，景区有许多冬候鸟，喜欢摄影的朋友别忘拿相机。水禽区可以看见黑天鹅水上飞。候鸟不少。听说冬天结薄冰。门票性价比高。套票才75。摆渡船都是整点和半点发船。掌握好时间。
世人皆知“烟花三月下扬州”，殊不知百里之外与之相得益彰的“溱湖湿地”，她虽无赫赫名声，甚至鲜为人知，却不失为“人间仙境”：湖水清澈碧波荡漾，杨柳飘飘鸟语清香，泛舟轻点动人心弦，歌谣悦耳婉转悠扬，正所谓船在溱湖游，人在画中走。
物美价廉物美的，风景不错啊，值得一看，
景区和常熟沙家浜有点类似，但比沙家浜的规模大很多，在湖上荡舟，听着摇撸的船工唱一段小调，别有风味！地域开阔，心情舒畅。
携程网预订方便快捷，客服态度很好及时解答。当天天气不错，比较阴凉，游玩过程中感受到了天然氧吧的新鲜呼吸，步行2个小时左右很休闲，很舒适，比坐船坐车是不一样的。
溱湖国家湿地公园，给人的感觉真好，走进大门后，先要乘船到岛上，在湖上有龙船比赛，下船后的景色更美了，走在树林里让人豁然开朗了，心情特别好，是值得一去的地方……
风景曾依旧，还是那样的美景，不错……
挺好的  上次没时间全部玩下来  有时间再去
很美 很大 很值得玩 环境保护的很好 很有原生态气息 探险过程也很有意思 博物馆高度还原原始状态 一圈下来很累也很值得 还是很推荐的
国家级湿地公园，城市之肺，非常美丽
景区风景较好，但在湿地公园走几乎看不到什么禽类，另外，公园内的指示还可以设置得更明确些，例如，在叉路口多加些指示牌，最好能标出距离xxx米之类的。其他服务还不错。还有从姜堰站去湿地的公交比较少。
去过至少四次了，虽然没有什么特别的景观，但湖网湿地环境很好，走一走逛一逛也是不错的选择，特别是景区旁的饭店口味不错
适合带老年人随便走走，散散步！！
带父母去的，环境非常好，天然氧吧
还不错，人有点多，门票还算便宜
风景不错，是个散心的好地方，值得一游，交通方便，票价不贵，物价也不贵，老街吃的东西很多，有地方特色，还会再去。
孩子特别喜欢，坐客船进去后，又坐了摇撸船，到了拓展区，孩子们玩的很高兴，还可以喂喂小动物，老人孩子都玩的挺好。
预订很方便，也便宜。不错。公园比较大，要坐船进入出来时坐大巴，内容主题丰富，娱乐性强，观赏性一般。总体可以玩.
湿地公园是一个城市的肺或肾，是城市的重要组成部分，这里水清见底，空气清新，让人心情舒畅，美中不足缺少山峦起伏，这是地理位置的硬伤，已经尽力保护湿地了。
特意而来，不虚此行，湿地公园内自然风光优美，公园很大，非常适合悠哉悠哉的观赏，里面环境很舒适，非常值得一游。
水上游览值得一玩景色不错，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，还坐了摇橹船，两个半小时时间，总体不算累，还可以。这时候人不算多，天气也不算热，旅游团人比较多。
溱湖国家湿地公园，5A级景区，富氧离子多，空气湿润，感觉非常棒，自然景观，景点超美，景区中见到了麋鹿，真难得，还会再去游玩的，
可以可以！。。*************************
景区很大，特色是坐船上岛开始游览，因为秋天没什么花，但还是有看点的，稍微逊色了点！一圈玩下来起码3小时，
累，太累，但是景点还是可以的。带同学来玩的，看得到麋鹿还有鳄鱼，就是里面的路太长了，走几个小时才能出来。
典型的湿地景区，工作人员服务态度还蛮好的，就是找大门找了半天，景区门口最好有人能引导下私家车，有点茫然！
湿地公园已经第二次来了 从如皋出发一个小时 油菜花开 坐着摇橹船 听着阿姨的扬州小调 很有感觉 还可以自己开开电动船 ，玩好睡一觉第二天泡个温泉 两天时间 轻松！
开船的人服务态度特别好，很耐心。景点里面可买的食物品种太少了。
不错的地方，人不多，生态保护比较好，古镇有几个原建筑，八个景点，值得看看。周末走走，近距离游玩，愉快！
适合从小在城市长大的人去看看，我们从小在农村长大的就没啥看头了
没必要做电瓶车，并不是很大，孩子走走逛逛挺好。小孩最喜欢探险乐园了。在药植物园那边有家电瓶车吆喝“一直开到出口，不需要做大船”大家小心，骗人的，被坑了，只开了一小段，依然要等大船回。
玩的还是不错的，小朋友很喜欢，有孩子乐园，亲近大自然又锻炼。
里面很大，很好玩，差不多能玩一天，不过走路的话还是有些累的，一圈走下来，脚很酸。不过权当是锻炼身体了
很不错。就是有点热，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
超级方便，关键是价格优惠，取票方便，非常不错，孩子玩的也很开心，是很值得一去的地方，就是十一人比较多
交通还算方便。景色不错，但是和票价比有点差距。泰州很适合吃吃喝喝休闲游，还是那句话，票价偏贵了一点。
走走停停不错！没看见什么野生成群的禽类！有点小失望！不过带孩子和老人出来走走很好！因为是元旦出行，天冷！但有阳光普照心情舒畅很多！孩子在路旁捡了一根芦苇杆！拿在手里玩了两小时！抖出不少飞絮飘散！美极了！不过回家头洗了两遍！呵呵！开心快乐就好！买票处厕所很用心！景区厕所基本干净！
"溱湖湿地，泰州之肺也。
       得天独厚，又货真价实之所在，温润泰州，平添烟雨之韵，江北之硬朗，绽放些许之婉约。
       是日，初冬霾晦，阴风裹挟轻细之淫雨，不时冥蒙天地。湿地萧然寂寥，芦苇枯，飞鸟臧，流水寒，宛若盎然至生机，转瞬即逝，奄奄苟且。
       蛰伏天地间，静候春回大地，信风依旧，勃兴湿地生机，年复一年，生生不息。"
可以去看一看！！！
在泰州10几年，第一次去，真的是无比失望，景区很大冬天景色很萧条，而且景点真的没什么跑马场，麋鹿园一点都不好，绝对不会去第二次景色一般，
没什么特别的，买的船票，不带小孩的话可以步行，不是太大。
湿地不错，古镇不行。联票没必要买。
景色还不错。
溱湖湿地公园很不错，适合老人小孩游玩，全程走一圈也不累，小孩玩的一些设施也蛮多，很不错的景点
溱湖湿地适宜走走路散散心，没有特美的景色，但有老少咸宜的游乐设施。在人迹罕至处，还有刺激一点的钢索桥，可以走一遭体验一回“泸定桥”。
风景不错，很多植物和鸟类，里面的湿地探险乐园提供游憩体验乐园，主要是一些攀爬设施，那里是孩子最喜欢的，算是唯一的有趣味性的地方。整体的感觉没有西溪湿地好，闲暇时可以去玩玩。
比起其它地方的5A级景区，这里的人真心不多啦。玩的项目挺多的，里面也不花钱。77元的门票要提前一天在携程上买，还包含往返船票，值了。
不错，天气不热，人也不是那么多，呼吸呼吸新鲜空气！
空气特别好，还有科普知识的宣传，带宝贝出游很高兴，里面的摇撸船值得一游，很有地方特色，赞
姜堰汽车站和火车站都有公交车到达景区!交通方便!携程网订票非常优惠!北面是溱潼古镇!南部是动物园!景区里面有海底世界!可玩性高!
人不是太多，一般般的湿地公园，就是坐船游湖有点意思，景区不可以刷身份证进入，必须要换票
家门口的溱湖湿地公园去过多次，这次是冬季去的，变化不大，乘人工船，荡漾在湿地湖泊中，感受冬日溱湖景色，大片芦苇，别有一番风情！
冬游溱湖湿地公园，码头乘大船前往，毕竟是淡季，游客不多，从湿地迷宫，到麋鹿观赏园，到农事乐园，很是清冷，和旺季形成了强烈对比！
门票其实是船票，坐在湖上吹着小风，很舒服，进入景区需要坐船或电瓶车，走路要很久，选择了摇橹船，阿姨还给我们唱了歌，全程很舒服，鸟不多，这个天不热的景点不多，印象不错
冬日的品湖湿地公园很是冷清，树木凋零，别有一番风味，乘船荡漾在湖泊，欣赏麋鹿，看农事乐园，体验农家工具等，确实是不错的体验！
体验很好，值得推荐，h
周末可以从泰州市区柳园坐泰州假日旅游专线直达。冬天游人很少，百草凋零，只有杉树很有意境。有麋鹿和寒鸦。三面药师佛塔很壮观。
难得的假日，带着老婆孩子一同出游。风景绝对对得起五个A，最关键的是开弓没有回头箭，只要进去了必须一路走到底。中途可以坐船，我们没有选择坐船，为的是体验下郊游的乐趣
去的时候正好赶上下雨，非常湿润，空气清新，植被丰富，环境非常干净，木栈道修建的非常好，整个湿地公园很大，大概需要小半天，公园里有麋鹿，适合休闲散步，对身体非常好。
虽是半个本地人吧，还是之前高中的时候学校组织集体来玩过一次，也有好多年了，现在老婆怀孕了再次过来玩一次，整体来说还可以，这个季节过来玩的人不算多，走走看看老建筑，水景还有动物，还是觉得年轻人应该去玩点刺激性的项目，风景区还是比较适合叔叔阿姨们过来走走看看，慵懒的晒晒太阳
夏天或会般节时去应该不错 冬天在芦苇没割时去也应该不错 现在芦苇割了 没什么意思，只途增几分凄凉 水禽馆就几只天鹅 绕了很久找到 实在没什么看头 夏天景色应该还不错 太缺少文化内涵了 科普馆做的过于简单 尤其引以为傲的三楼归巢  形式太强 没侧重科普 个人觉得是大大败笔
"溱湖湿地，泰州之肺也。
得天独厚，又货真价实之所在，温润泰州，平添烟雨之韵，江北之硬朗，绽放些许之婉约。
是日，初冬霾晦，阴风裹挟轻细之淫雨，不时冥蒙天地。湿地萧然寂寥，芦苇枯，飞鸟臧，流水寒，宛若盎然至生机，转瞬即逝，奄奄苟且。
蛰伏天地间，静候春回大地，信风依旧，勃兴湿地生机，年复一年，生生不息。"
园内绿树成荫、风景宜人、负氧离子含量超高。我们坐船来到湿地公园的游览区域，麋鹿是湿地一大特色，科普展馆和众多的玩乐项目，是选择亲子游的好地点。景区周边交通服务有待提高，建议自驾游玩或姜堰火车站公交直达。
南京早上8出发到溱湖国家湿地公园上午10点，进入公园需要坐船不需要花钱含在景区门票内。入园后有两种游园方式，走路或者坐船。我带着两位85岁高龄的老人选择坐船，整个湿地适合周末休闲度假，带着全家和老人出来洗洗肺很不错的。下午我还去了古镇，品尝一下溱湖八仙。古镇基本都和其它地方的古镇一样没什么特点，就当饭后散步了。不过我还是买了几箱野鸽蛋，野鸭蛋、草鸡蛋、鹅蛋。回来后就被朋友亲戚分光了。
坐船别有一帆风趣   景色优美空气清新，里面还有很多动物园之类的，我们先是坐船进去的，排队速度挺快的，没有想象中那么慢，到了以后会有很多场馆，只有一条路线，按照顺序走完就可以坐船回去，里面的鹿馆印象很深，很可爱。
说实话，第一次来溱湖湿地公园，印象非常非常好。首先，景区里面服务人员非常热情规范，里面随处可有的标志牌指示得非常全面，全程不用走回头路。其次，整个湖区非常安静，非常干净，处处彰显悠闲恬静。总之，一家三口非常满意。大美的溱湖，我们还会在不同的季节再来的！
离泰州市中心还是有点远，景点直达车只有周末才有。平时市内37路坐到农业生态园下，再去溱潼法庭对面坐816或826坐3站，到景点。37路要坐50分钟左右，我们是从其它地方坐到苏北广场换37路，在路上的时间还要长。公园全程可以走路，我们走路没有停下来玩（其实也没什么好玩），1个半小时，如慢慢走的话，最多2个半小时。景点摆渡船间隔30分钟，泰州的公交要间隔20分钟。
在在携程网上买的溱湖湿地公园和溱潼古镇的联票，价格便宜很多，到泰州这两个地方都值得一去，古镇特色小吃比较多，湿地公园我去的季节不是太好，可以看到孔雀和黑天鹅，乘船游览，摇撸的姐姐唱起江南小调，更为游览增添情趣，总之，一次愉快的旅行
除了路远一些真的还是很不错的旅游点，一般进去到出来最少3个小时，时间安排好需要，进门后送到核心景区的来回船票是包在大门票里。核心景区就得自己选择游览方式了。整体来说好玩的地方不多，但是空气非常的好，绝对值得上来一次
空气质量超好的地方，来清肺了！我们选择了一段水路走摇橹船，非常值得我们推荐的是-----摇橹船的船工大姐，因为船的行程是乘坐一半水路后，我们要上岸一段，然后继续上船，因为语言问题我们以为水上行程结束了，就自己去岸上走走了，没想到船工大姐在我们必经之地等着我们并带我们走完陆上的景点，再继续我们水路的后半段行程，诚信！！！赞
和一般的湿地公园都差不多，看看湖光山色
这个湿地公园并不是那么有名，但是还是很值得去看一下，人很少，很适合安静的走走。
人少，景色优美，离家近。国庆不拥挤。
公园很大，空气非常好，我们是国庆去的，所以没有油菜花，原先的湿地有些地方也都干了，就是一般的公园。不过公园里有一尊很大的三面药师佛，据说拜拜能保佑身体健康。
讲解详细生动，各个方面领略湿地风貌
整体不错，特别是景点安排顺序，水乡生活很惬意。景区物品整体价格也比较合理。
还可以哦，看看还是值得的。好评。
景区交通便利，环境优美，空气清新，动植物种类丰富，是适合散心的天然氧吧。
买了溱湖与溱潼古镇的联票，先要去换票，然后就能畅行游玩了，还是蛮方便的！
景色很美，交通便捷，环境优雅，是踏青旅游的好地方，值得一游，适合亲子游！
今天秦湖湿地公园一日游。高速路况很好，一点都不堵，关键高速不收费。携程买票77元一个人，非常方便。值得大家一游。
携程网提前一天订票很方便，非常适合带老年人来玩，空气很新鲜，走路全程2个半小时，不紧不慢，很舒服！第二次来玩了，
很无聊的景区，没什么特色，很不值，坐船还要另外花钱性价比低，可玩性低，
景色不错，
溱湖湿地公园去过两次，好或不好，不用多说，因为我去过两次，重点是回头客
整体来说还是不错的，赶上清明假期游客太多，天气又有点冷，景区里全程7.5公里，可以坐车或者坐船，和朋友两个人步行走下来的，沿途看看风景，享受一下宁静。
不错，地方非常大，空气质量好…里面游玩的地方都不错，游船可以游下，赞
还可以，门票含大船票，到了岛上步行需2.5小时，还是要搭乘小船，湿地生态环境还不错。内容稍微单薄了些，就悠闲地走走是个好选择。若参加会船节应该很有趣
氧离子很高，没有什么特色，就一般湿地公园，一个去了就不想再去的地方。
不愧是国家湿地公园，绿树成荫，春暖花开，荡舟湖上，美丽江南，尽收眼底
景点挺大的，老老小小完全靠走是不行的，所以选择了坐船，天气好，空气好，很舒服。孩子们最喜欢的还是拓展活动区。
苏北的一块大湖 总体来说还不错 如果体力好 可以走完全程 如果体力平常 可以坐摇橹船 电瓶船或者电瓶车 整个景区规划的不错 但是游人确实不很多 双休去的 估计里面2000人而已 休闲游游还行
景色不错，对得起这个价格。
风景优美，但是人文内容相对缺乏，希望有所改进，遮阳设施也需要加强。
错峰出行，完美吸氧，绿化覆盖率高，ＰＨ２．５为零，走走逛逛非常舒服
差点没赶到，下午3点才到，虽然到的比较晚非常值得一去，空气非常好！
园区挺大的，带孩子徒步其间很有意思，走走停停看看挺好，孩子比较喜欢探险乐园，虽然下着雨，但心情依然美美哒。
人挺多的，本来船是半小时一班，因为人多，所以随到随走，挺人性化的，景区大，有点迷路！不过风景空气都挺好的
溱湖湿地确实风景不错，空气质量很好。公园里面服务到位，秩序井然。
还可以，就是没有什么玩的项目哦，总体感觉去呼吸负离子的，呵呵。地方不大，三个小时可以玩完了。交通蛮方便。
景区很大，风景很美，空气特别清新，很适合亲子游，宝宝玩的可开心了
还不错，游船还是可以的，停车也比较人性化，与想象的差不多鱼饼不错
生态环境不错！值得一去！里面的景都是自然的！
景区内风景怡人，景色漂亮，空气很好，进景区有游船来回往返，门票已经包含了，在里面散步不错，游玩的很开心！
自然风光总是不错的，进去先排队坐船，到科普馆参观后，继续向前挪动，可以选择自己行走也可以选择景区游船(这是收费项目)。自己行走的并没有标牌写的那么久2.5小时，船夫说四十五分钟的步程。
去过多次，休闲的好地方
景点还行，觉得票价贵了
非常棒的一次体验，景点非常喜欢。足够在里面奔哒一天了，非常好。
携程上面订票真的太方便了，直接刷码进园，省去了排队买票的等待！
非常棒的一次春游，看到了麋鹿，扬子鳄，坐了摇船，看到了许多动物的标本，宝宝玩的很开心，都是很棒的经历。
湿地公园很大，要坐船才能够到达！来回要一个小时左右！到了湿地那只能依靠11路了，边走边享受大自然带来的优美的环境和新鲜的空气！走一圈要两个小时，对行动不便和年岁大的老年游客是个考验！
景色不错，值得推荐，
景色不错，有趣好玩，
5A景区，无障碍通行还可以。不是旺季人不多，适合带老人溜达。
很好的一次游玩，有动物有游船。还有安静的林中小路可以漫步。。
5A景区，面积很大，感觉全部走下来至少4个小时，可以坐船游风景比较原生态，门票相对于其他景区，还算比较公道。如果时间够的话，还是可以一去的。
很好…环境不错，风景也很秀丽…溱湖高歌…这么天然形成的湿地…很多珍惜的鸟类…空气很新鲜…有机会再去…
第二次来秦湖了，很适合一家老少一起来，全程下来3-4个小时，这次来还看见了会船！
体验一般，环境还行
物价不贵，适应小孩老人游玩。。。。。。。。。。。。。。。。
特别喜欢这个划船阿婆，给我一种亲切感，还给了她小费，其实挺不好意思，不敢给怕她多想，其实是尊重她喜欢她才给的哈！溱湖还挺好玩的，大自然真美！端午节假期很开心～
美不胜收的美景，可惜当天天气不好，下着毛毛细雨，不过也增加了几分乐趣，赞一个！
碰上天气晴好，人又不多的一天，心情格外美丽，湿地公园空气清新，孔雀开屏也很漂亮，还有大麋鹿和黑天鹅，骑马，摇橹船的价格也OK，总之票价很值
5A级的景区，环境不错啊。值得去看看，科普一下湿地的知识
值得去看看，景色不错，空气好，人也不太多，玩得比较舒心！
逛古镇不要钱，购门票含古镇8个人文景点，湿地的水质保护不错！乘船上岛有2-3小时累点，其他还好！
值得一去的地方
一次很好的亲子户外体验，就是节假日时期，排队等候时间长
一般般吧～～
可以去看看。
挺大的。环境还行里面。但是感觉设备玩的地方可以擦下。
不愧为国家级湿地公园，值得一游。感觉步行游更有乐趣。
一个好地方哦，很不错的地方适合居住生活哦，空气好清新
整体还不错，带老人孩子去游玩的。就是柳絮太多，满天飞
值得推荐，
值得推荐，
还说的过去
有点无聊。
景色不错，
总体感觉不错，景区服务人员态度非常好，岔口都有指示牌，建议在指示牌下标注到什么景点还有多少距离，给游人有根据时间来有目的选择游玩！
还是不错的，景色很美，小鱼很多，坐着摇橹船感觉很好
溱湖环境很好，空气净化，水清树绿，小镇保持的不错。
空间、景色都不错，带孩子去的，比较舒适，夏天太晒了
自然景色，还是值得去的，景色不错，就是门票八十是个啥情况，景区坐船要25和三十，要不然自己全程走，科普馆也一般。一个麻婆豆腐二十八
国庆期间人不算很多，1.4米以下还免票，很合理。
"曾一家老小去过，时间比较紧，还是值得玩的
【景色】"
自然景观与人文景观结合，旁边有海洋馆还有动物园！
遊玩很开心，各种服务员态度很好我们觉得很1满意。
湿地公园太大了，乘船去回，游玩下来得3小时，有些探险项目没去尝试，有许多更适合孩子玩的项目。自然风光，糜鹿，各种飞鸟，不虚此行
买得活动日的票，很划算！公园里，既可以坐到游船，又可以呼吸春天的味道，还有小朋友玩的小游乐园，很不错！适合家庭旅行，轻松愉快！
秋高气爽的日子，空气很清新，坐游船也很舒服！
秋高气爽，感受天然氧吧的魅力，很值得一玩啊！
值得一游的地方，下次还会去，非节假日人不多。
十一人超级多，大船几乎看不到风景，还要排队2个小时，里面的路牌指示和景点也只能说just so so了，黑天鹅和麋鹿也只是为了吸引游客吧，这比起上海的公园简直是太...
江苏泰州的著名旅游景点。湖鲜不错。值得一玩。
还算不错，方便快捷。公园更不错，摇橹船很不错
还可以，呼吸新鲜空气很惬意，适合慢生活的你。
十分不错的景点，适合空闲时玩。小长假不适合。
休闲亲子游的好去处，踏青的好选择！值得一游。
一进景区先坐的接驳大船 感觉渡海一样 哈哈 到了里面 满园的负离子 里面很大  放送身心 悠闲好去处
湿地很大。可能开发了一小部分。坐坐摇橹船，在林间小道上漫步，感受下负离子爆棚的空气。
市民休闲好去处，原生态景色，令人心旷神怡！
取票方便，景点也不错，比较清闲的一个地方。
溱湖国家湿地公园是5A级景区，公园内空气清晰，富氧离子多，特别湿润，景色秀美，人间天堂，园内有麋鹿，很难见到的动物，植物很多，生长茂密，是休假的好去处，还会再来的
去过很多湿地公园，溱湖感觉是真的很大，园内的景色很多，要走好长时间，很值得一游的！
"体验不佳，景色一般，景区：没啥特色，里面坐船单独收费，以为才开始就已经逛完了。
饮食：吃饭在外面找个**人气还可以的饭店，当时整个饭店就三桌人，一小时内竟就上了一份菜。不知道好评怎么来的。
购物：秋季吃螃蟹的时候，到处卖螃蟹，买了3斤8两的螃蟹，回来一称重才2斤3两，缺斤少两严重！少数不诚信的泰州人真是一颗老鼠屎害了一锅粥。"
水乡山廓，风景秀丽，簖蟹黄肥，美味佳肴。
空气清新，风景秀丽，动物品种多，值得一玩
真不错，值得旅游一次，象个迷宫，令人兴奋
值得一玩，买票游玩都非常方便，以后还会来
人多人多人太多了人真心多，景色还是不错的
除了树多空气好点没什么东西 里面的饭店吃饭吃的很糟心 又贵不好吃上菜速度还慢（河鲜一锅烩那个菜建议大家不要点 味道一般上菜速度还慢 就是很普通的菜 里面有鱼和虾什么的 不怎么样 这个菜贵也就算了 一个普普通通的番茄炒蛋还要28 成本才几块啊.......）
从宜兴开车过去的，自驾游，还好，没算白去
如果是学术研究估计会更有趣，像我们这些纯观赏的就可以选择一个和风旭日的日期，约上家人朋友，静静的散步，会是个很棒的体验！
溱湖湿地是几年前看到的景点，以前也曾在附近出差，但一直没机会去，这次游览后觉得景色不错，规划尚可。不足是对外宣传溱湖八鲜，实际有几个不是当季的菜没有，当季的菜在隔壁开元明廷中吃了觉得烹饪水准不高，对不起产地原料，希望重视餐饮。
环境是不错，但是，还是人员的管理有问题。我们是周六去的，人其实并不多，但是候船大厅相当的乱，只有2个门，一开闸，全都往里面挤，孩子差点被挤倒，外面的排队铁栏杆成了摆设，为何不用呢？上了码头，依然是这样，有2-3条船，没有排队，开放哪一个，就一拥而上，我们不着急，你们慢慢挤，我们最后上了船。到了湖中心的湿地，是个博物馆，也还可以，再往前就是有摇撸和电瓶船，电瓶车的地方了，都是推荐200元包船，考虑到来时的拥挤，我们决定回去了，省的玩了以后回去还要排队，到了回程的码头，依然拥挤，旁边就是排队的铁栏杆，都不用，都挤在一边，景区也没有人管理，最后还好，我们上船了，也安全回到岸上，只能说景区的管理有待加强，要知道，这并不是小长假，只是普通的周末。如果小长假，真的是无法想象了。
湖面辽阔，水草丰茂，国内比较值得游的湿地
湿地公园很大，光在里面走要两个多小时，我家宝宝坐船也坐的很开心，只是里面的游乐项目比较少，除了走路就只有几只麋鹿，和三条小鳄鱼，吃饭的地方也很少，除了农事乐园有个很不起眼的小饭店外啥饭店都没有了，一路上就只能吃点不怎么好吃的小吃，这个是我比较郁闷的地方。
买的湿地和古镇的联票。因为是小长假，中午左右湿地人很多，立刻决定先去古镇，逛＋觅食。事实证明决定很对，2点左右再来湿地，停车场都有空位了，很方便。因为湿地比较大，我们合租了一艘撸摇船，很有感觉。整个行程不累，孩子都嗨了
公园非常漂亮，也非常大，当地的会船节是一大特色，非常漂亮，也非常壮观，值得一游。
"景区里面还不错，我们是4.7去的，看官网介绍，每天都有会船的表演，还贴出了时间表，结果去了啥也没看到，只在里面看到了看台和一些彩船，原来第二天4.8才是会船的正日子。也不知道官网登出来的 从清明到五一每天的表演时刻表是啥意思。
湿地公园里面还是不错的，环境和景色都好。要是夏天去肯定很凉快。"
溱湖国家湿地公园，地处江苏中部，自然资源优越，有国家一类保护动物丹顶鹤，麋鹿等，国家5A风景区！溱湖公园总面和26平方公里，对外开放7平方公里。湖水清澈透底，生态环境十分优越！景区环境优美一派江南风光。小桥流水，泛舟湖上，开船的鱼鹰老人十分友好，做出一付摆拍的姿势，供游人拍攝，他的雄姿恐怕己经走向世界了！我们这次去正赶上赛龙船开幕。龙船会每年举行一次，由当地各个村镇组成。这个賽事己列入非遗，同泼水节等是我国四大民间节日之一，场面十分壮观
因为泰州就这一个5A级景区，因此到了泰州以后第一个就想来此一游。网上看攻略说清明前后来会比较热闹，因为有会船节。但目前离清明尚远，所以也选择这个淡季出游。去后发现不虚此行，适合内心浮躁却厌恶尘世而喜欢清心寡欲之人来此。
门票100元(含船票)，性价比一般。携程包保险80元还可以。门票所含船票是大船票——从景点进口到湿地里所需坐船。而到了湿地还需坐摇辘船180元(可坐6人)或电瓶船25元一个人。电瓶车旺季停开(人多开不了).如在湿地里不想花钱坐船，只能步行。但湿地公园不坐船游赏，岂不焚琴煮鹤～
国家湿地公园，三河汇聚成水乡特色风光。
好好很好，空气清新风景秀丽。性价比很好
刚好赶上会船节开幕式，人超级多。但是大部分人都拿的观礼劵，真正上湿地公园的人也不是很多。选择坐快艇过去的，绝对物超所值。空气很清新，环境很好，适合一家人去玩。
值得一去 带小孩去玩很合适 尤其春夏之交
很好。。。。。。。。。。。。。。。。
挺安静闲适的。适合放松度假，亲子游。
不错，便宜几十元钱。下次游玩上携程。
非常适合带亲人一起来转转，非常休闲！
还不错，挺好的，值得推荐，适合亲子游
游船略坑，强迫最后一站绕远路走回去。
一定要去坐坐渡船，还能听船家唱的民谣
开车两个半小时去的，还好，不是很失望
性价比并不是很高，门票蛮贵的，森林氧吧确实值得的一夸，但是价格的确需要降一降
买的联票，上午古镇下午湿地公园，避开了高峰期，12点进园的，环境保护的比较好
清明假期刚刚去过，赶上风特别大，太冷，走的有点急，很多地方也没仔细逛，整体景色不错，一条线走下来，可以坐船，也可以步行，一般体力的都能走下来。里面吃饭的地方少，以小吃为主，感觉上要略逊于西溪湿地。
好评，淡季人不多，天气不错，还不错
五A级国家湿地公园风光秀丽值得一看
环境不错！可以去逛下，半天就够了！
景色很美，非常值得一去，船也很方便
景色宜人，很喜欢，湿地公园空气清新
环境不错！值得一去！空气非常的好！
每逢春之时节，下一趟溱湖，别有趣味
景色优美空气清新，值得一玩！很好！
很好，气氛很好，下次还去玩，有意思
湿地公园很大，适合徒步，景色不错。
很好，两个点离着九公里，通公交车。
还不错吧，风景还可以，走走玩玩挺好
游玩的时候天气不错，植被浓郁，鸟类不是很多，空气很好，休闲散心不错的去处。
环境很好！园里氧吧很好适合出游！
溱湖国家湿地公园，水湖风光秀美。
还行，就是行程比较赶！！！！！！
环境不错，管理有序，空气清新，赞
这个公园一般般，没想象中的好玩。
值得一去，地方挺大，感觉也不错。
天气很热，玩的很开心，服务不错。
溱潼古镇文化底蕴深厚，值得一看！
一次很棒的体验，一次很赞的享受。
很安静的地方。慢慢走走舒服一点。
省时间，方便！还能便宜些。不错！
景色很美，有木头搭的人行道绕湖走一圈。风景人为做的多，还有一个专门的儿童游戏场所，来玩的小朋友很多。停车也放便。
非常好，空气清新，湿地公园很大！
还是值得一游的风景区。人也不多。
和家人一起去的 环境不错 适合休闲散心 就是五一人太多了 建议有条件的避开节假日
玩的地方很大，大人小孩都很适宜，不仅有湿地风景还有鳄鱼和麋鹿看，值得一去
踏春好去处，公园内还有孩子们玩的。公园有船比赛没赶上。早上逛了溱潼古镇，买了烧饼很好吃好几种口味，后悔买少了。中午在古镇吃了饭去的湿地公园玩。很值得一去
蛮好的湿地公园，去的时候人不算多，走的路程不多，但坐的摇橹船蛮有特色的。
可以 但里边没什么好吃的 人气很淡
适合带老年人去逛逛，非常休闲！
自然风光，适合久居都市的人休闲
很好，携程网上购票方便又便宜。
好得很，除了人太多了，没办法。
每年都去一次的地方，从没失望过
风景很优美，要是春天来就更美了
还行，国家节假日不忙。紫薯布丁
红红火火恍恍惚惚哈哈哈！！！！
环境不错！知道游玩！风景很好！
环境不错，空气新鲜，景色太好了
景点很漂亮，人比较多，值得一游
很不错！项目很多，参与感很强！
还不错价格便宜风景优美值得游玩
景色很好，地方也很大，推荐去玩
风景优美，适合一家人游玩，不错
虽然天气很热，但湿地公园走路基本在树荫下，公园很大，空气超好，权当吸氧
先说一下七天连锁店地理位置不错就在古镇上离郑板桥故居等不远，房间总体可以不过一进门第一眼就看到地板心情一下凉了一下这缝隙也太大了，有点老旧，总体可以。
还不吧 挺方便的 满意满意满意。
温和的阳光，泻满了春色，尽情享受自然，亲近自然～
溱湖国家湿地公园位于江苏省泰州市溱潼古镇，湛蓝的湖泊，交织的河网，星罗棋布的洲滩岛屿，特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，具有独特的景观特色。。
不亏此行啊！森林公园确时是个好地方，养肺的地方。我坚持步行游完结束！
湿地公园说实话没太多意思，很多是湿地体验，我觉得不少门票合适点。古镇一般，只能说值这个票价，但真的好小啊！
公园门口的表演非常生动活泼，工作人员热情指点，整个公园管理有序。
非常好 非常棒  非常值得一游
环境还可以 ，被水围绕的一片湿地，溱湖螃蟹比较肥美，景区内的游船进入返回去，一点都不累，带上老人孩子都可以
慢慢看慢慢逛   慢慢看慢慢逛
挺大的一个湿地公园，景色还不错，也有一些划龙舟什么的表演，就是餐饮店家把刀磨的太快。
湿地挺好的，接触大自然
很值得一去，停车很方便
不错，环境优美，空气好
很大！很美！很值得玩!
整体感觉不错，假期带着爸妈和宝贝去泰州玩，泰州可游玩的景点不多，溱湖湿地公园是其中一个，宝宝玩得很开心
我觉得还不错啦 在江苏有这样一个湿地公园可以休闲 呼吸新鲜空气还是很好的 放松心情带家人一起玩玩还是很不错的
这里的氧离子含量还是比较丰富的，看到这里就想起了童年的家乡。很明显还不够完善，5A级景区名头有点假，跟金山寺旅游景区没法比，吃饭的地方也比较少，路边摊比较多，坐船的交通费也特别的贵。
风景不错，空气很新鲜
节假日人超多，我们一行4个大人，2个小朋友，坐快艇去，再做摇橹船，最后还是快艇回，里面的特色菜一般…
非常喜欢，值得推荐！
没想到泰州的景点能做到这样，确实出乎意料！整个景区管理比较好，卫生情况也不错。只是缺少宣传和介绍。对外宣传说景点17:30关门，但去往湿地深处的百度船15:30就结束了（门票含大船的摆渡费用），所以15:30要去的话只能自己包小船进去了，但这个是到了景点才知道的。当天到的晚，所以也就没去，该到了次日。虽说天气很热，但船在湖面上，吹来的风还是非常的凉爽。摆渡到湿地后，按照景点规划的路线大约要有1.5km的步行，才到湿地里的可以坐船游览的码头。可以选择手摇船和电动船，电动的25块一个人，一船可做20多人：手摇船180/条，可坐6人，属于包船性质。我们坐了手摇船，很不错，摇船的大婶还给你唱歌，嗓音很好！这个景点还是蛮值得去的。门票100,含大船摆渡费用，70岁以上老人免票，60以上半票，成人票携程网上订77元。
作为泰州最出名的景点，慕名而去。溱湖湿地主要是坐船游玩，从一个景点到另一个景点。坐在船中，慢慢享受湿地两岸的风光，还是蛮惬意的，不过不推荐夏天去，会比较热，春秋两季是最合适游玩的。湿地中还能看到一些小动物和许多花草，有一定的趣味。如果你去泰州，溱湖湿地还是必去的景点。
景色不错，人也不算多，进入景区的交通还是很方便的，并没有等太多时间。这次因为乘摇橹船的人多，所以选择包电瓶船游览，省力不少。携程上的门票价格还是便宜的，但优惠信息与实际相差太远，根本没有本地与外省市区分，所以多订了几张，造成浪费。
位于姜堰市的溱湖湿地国家公园，景色优美，园区内生物多样，尤其是麋鹿和黑天鹅最为有名。这里湿地滩涂保护的非常好，游客步行其中，完全和自然景色相融合，和谐自然。希望景区继续保持原生态，不要像西溪湿地那样过度开发。
和大多数湿地一样，靠小船开进去，风景空气没话说了，只是十一假期赶上秦湖簖蟹上市，人多车多水泄不通！入大门就走了不下5站路，等船排队又是很长时间，本来半天足够的项目，整整一天还未完！
如准备去玩，还是提前在网上订票比较合算，早上8:00前可订当天票，超过时间只能买100元/人全票了，空气非常清新，没有坐摇橹船，一路走一路领略沿途风光，最后坐了船，四人一艘每人10元，可以自己开，真正开心了一把，去“泰州”是必去之地
不错不错，美食美景
还不错 原生态 蛮大的
巧遇会船节，公交车出行，现场人山人海，民俗风情。湿地很大，小朋友看到了黑天鹅麋鹿鸭子等等。生态很好
还不错。清明最后一天去的，排队坐船啥的，人也不算太多，带小孩玩的不亦乐乎，上岛后地方挺大，转一圈下来还是有些累的。水很清，现炸的小鱼很香。
非常不错 值得一去
很好，值得一去。
还不错，整体还好
无意间凑了回热闹，4月8日溱湖会船节开幕式，挺好玩儿的。
很好，非常好！
不错 体验感丰富
湖面广阔无垠，风景秀丽，空气清新，泛舟湖上，心旷神怡。
很美，空气质量超级棒，湿地就是湿地，没有过多的人为修饰
一般般吧，风景不错，但可玩性不高，散散步，聊聊天还行
非常好。很棒
还不错 空气好
游玩游玩！适合游玩，人不多，不要看人头，停车费很OK
推荐来要，里面的空气很好，这个月份去正好里面很凉快，摇鲁船真的挺有意思，建议大家可以坐一坐，
不错的地方，值得去玩。空气清新自然，还有黑天鹅，麋鹿
和朋友一起去的溱湖湿地公园，正好看到溱湖会船节会船表演，漫步在湿地公园感觉空气很清新，湿地公园里也很大，各种动植物也很多，值得一玩。
通往景点的路都很好，景点规划管理都很成熟，湿地很美，沿着栈道很方便，一路逛下来很惬意！美中有点不足的感觉是有点单调，总之感觉还不错！
这个公园，湿地景色很美，湖面的景色真美，野生动物保护的非常好，晚秋的景色尤其好，夕阳照在湖面和植物上金光灿烂，全国少有这么好的景观。
非常值得一看，性价比很高，导游是个年轻的小姑娘，很认真，态度热情，就是这个团队人比较多，有的游客不遵守时间，导致大家等待时间较多，浪费了宝贵的游玩时间。
好，方便的
旅游非常好
环境不错。
很棒的地方
操作很方便
好的好好好
公园很大  环境很美  摇撸船不错  摇撸的大婶很会唱苏北小曲
亲子游，值得去，湖里的水，清澈见底，据导游说水质一级，相当于20年前的河，逛逛玩玩，做做船很好玩，带着娃还不累，看看动物，空气不错
溱湖湿地公园还是蛮大的，慢慢的走走停停看看，呼吸新鲜空气、吸收大自然的能量，值得去看下！
带爸妈节假日出来走走，空气清新，环境优美，漫步游玩，一点都不累，很舒心，爸妈玩的很开心。
"值得让你走走看看停停，身心休息的地方
夏天很适宜来这
里面忽悠你乘船的也有（一小段），记住进去乘个船
，出口这乘个船就可以了"
很差，一片荒废，指示牌不但少而且方向也不明确。体验不佳，景色一般，性价比低，可玩性低，
好玩
溱湖湿地公园值得一游，漫步在天然氧吧的绿林中，游船在绿湖蓝天映衬下的秀美景色中穿行，让人心旷神怡。喜雀在树林间鸣声飞行。对生活在大城市的我来说那瞬间是多么的美好！
性价比低，景色一般，可玩性低，体验不佳，
非常难的的旅行，物有所值，可惜时间太仓促
很好很干净，很大走完很累人，淡季人很少。
很好玩的地方，环境很好，值得一游的景点，很好玩的地方，环境很好，值得一游的景点，很好玩的地方，环境很好，值得一游的景点。
景区面积很大、环境保护的很好、玩的很开心
原生态的湿地公园，真的好大，租了一艘摇橹船边游玩，边欣赏水边的景色，还挺着划船阿姨唱的歌，真是太棒了，不愧是5A级景区！
"端午节来溱湖玩了半天，海安开车过来还是很近的说，天气给力得不得了！
最爱这种微热的天气，有风有阳光，蓝天白云~
停车场这里管理还可以，不算太混乱，有待改进！
有机会还会来溱湖玩，可玩性挺强的，适合亲子游，带着爸妈游，情侣游。"
国庆节去的，人很多，溱湖面积很大，乘船进去后，我们都是步行的，一天下来有点累，我们战斗力还是可以的。至于门票，实在觉得有点贵了，要是乘船和景区门票分开就好了，这样我们可以选择试试快艇，要不然就有点亏。美食尝了一些，差强人意，但是螃蟹也算美味。景色还不错，湿地空气很好，而且有些桥走走，很有意思。动物嘛，麋鹿，天鹅，鳄鱼等，都看见了，具有一定的观赏性。总体而言，还是值得一去的！
一条道走到底，没有回头路的，拿了票先上船，然后到了岸边逛个博物馆，再会让你坐船25块。所谓的麋鹿和鳄鱼就几只，无法和野生动物园比，还有骑马的地方，天鹅什么的。其实自己走走2个小时就可以走到出口，没必要坐船。湿地部分场馆还在扩建，沿途有工地。说真的，比较失望，但是空气特别特别特别好！！！
我们乘车在溱潼镇车站下车，走了三分钟走到苏果超市搭816公交车（2元）直达风景区，然后就在河边等船，我们10点多到，大船是半小时一班，10点一班，然后10:30上船（也可以乘快艇或者电动船，电动船下一站凭票可以回头，这几个都是要另外花钱的）到达下一船码头，到科博馆，它用科技展现溱湖的湿地风光和当地的风土人情，出科博馆就是一座很长的木桥，水很浅，小鱼多而肥，卖网兜的生意很好，两孩子一人买了个，游的贼快。我们是步行，走了三个多小时，各种花草和树木，长了见识，风景很好，空气清新，坐船，是看不见这些风景的，走到农事乐园，在里面吃了饭，饭菜不错，价格稍高，但是跟江南的风景区相比，不贵，油焖茄子，银鱼炒鸡蛋，剁椒鱼头也不错（稍咸），吃完去摘了野柿子，三元一斤，蚊子太多了，但是孩子高兴，工作人员很热情，摘了柿子就回到农事乐园，骑了大马，两孩子给了40元（共乘一匹马），玩了丢球，得了奖品，走了一半路（景区全程）实在走不动了，花钱坐了电动船返程，到达第二个码头，乘大船到达起点，看了天鹅喂了鱼，整个公园像C，起点和终点隔条马路，不走回头路！建议买个地图，如果步行
今天带着老人去散心的，感觉很不错哟。风景自然秀丽，空气清新。不赶时间的话可在里面慢慢悠悠细细品味这大自然的美好。今天特别让我感动的是家里老人中风腿脚不便需坐轮椅，但是景区每个地方都有残疾人通道呀，这点让我们心感温暖。特别特别特别要提出表扬的是景区的所有工作人员都很热心，看到我们上下船呀，坐车呀什么的都热心帮忙的，这真是体现了大苏北人民的民风淳朴，好人真多哦，在这样一群善良淳朴的人们的呵护下，相信这片大自然最后的馈赠会被保护得越来越好。无论如何都要给帅气热情的警号为320015的辅警大哥点个赞呢。上个照片先，有木有觉得，这是最美的笑容呀！
从泰州有到溱潼的专车，5块钱，上车和司机说一下，到一个十字路口下，有到湿地景区大门口的公交车，蛮方便的。湿地三面环水，进去要坐船，是含在门票里面的。湿地好好玩可以玩一天，可以徒步，也可以坐船。有机动船，25一个人，不过你人多，也可以包一个乌篷船，180一条船，在湿地上晃荡一圈也是不错的一种消遣方式，也不贵。我们是徒步的，沿着湿地有修的很好的栈道，沿途风景很美，慢悠悠的走一圈大概也就4个小时左右。里面也有些项目可以玩，也不错，都是免费的。周末带着家人孩子去吸吸养，踏踏青，个人觉得相当不错的。
花花树树比较多。 总体还不错吧 值得一去。
人太多，坐船排队好久啊，但是景色还是不错的。还有龙舟，人山人海，也没看到什么
感觉湿地的感觉不是很多，不过能看到麋鹿，丹顶鹤，黑天鹅和白天鹅也是不错的，这个季节过去凉风习习，不会很热，挺舒服的
我们是四个人一起去的，玩得很开心，我觉得去过的人应该都会推荐其他朋友去的。
四个人一起去的，大家都玩得很开心，
很不错的地方，风景优美，水清有鱼。
还阔以哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
湿地生态环境保护得很好，景色优美
虽然有雨，却显得更加干净，清新。
景色一般，除去空气质量好一些，其他设计的一塌糊涂。不建议去体验不佳，。
湊湖湿地公园还是很漂亮的，已经去第三次，值得一去。
环境很好，景区特别漂亮，很喜欢
服务热情周到，非常非常非常满意
门票不贵，很大，自然风光很ok，其他的设施感觉还没有完善，可以更好。
溱湖国家湿地公园，地处江苏中部、江淮之间，景区规划总面积26平方公里，目前对游客开放的景区面积为10平方公里左右。自然资源优越，生物类型多样，有很多珍贵的动物，但是现在比较冷，几乎都没看到
和老公一起，非常好的体验，亲近大自然，药用植物园让我长了很多新知识
超乎我们想像，搞得不错，乘船很方便，有机会再去，下次改徒步，大氧吧！吐槽一点，厕所卫生抓得不够，有待加强！
景致一般 ，就让在公园散步
自驾去的，非常方便，高速下来约7公里到景区，景区有配置停车场，收费10元每次，景区游玩大概需要4个小时，风景挺好的，水面积也大，个人比较喜欢水的感觉，值得带孩子一起游玩，总体评价中上。
有游船坐上公园散步，走走停停看看还是不错的，湿地原生态的较多。
一般般吧 没什么特别的
跟以前不一样了，进去室内介绍的绕一圈，然后基本都是坐车游览了
典型苏北水乡风貌，还可以。。。。。。。。。。。。。。。。。。
感觉还蛮好，可以带孩子去放松一下，感受一下湿地的自然风光。。
去溱湖如果坐公共交通的话要赶早，早高峰过后公交车的班次就比较少了，要等候半小时至1小时呢。风景在4A级里只能算一般吧，门票含船票费，坐船倒是挺惬意的，船的班次也要巧，尽量上午去，中午船等的间隔时间也久 。最后回程前船会弯去古寿圣寺，有三面药师佛铜像屹立在那，天气好时拍照还是挺好看的。忽悠你路程还很远自己租船开的工作人员一定要当心，骗人的，走走就到了。
很棒哦！不愧5A国家湿地公园。凭手机号窗口取票，门口可以拿导游图，不过不拿也没关系，景区内关键路口都有图示和指向牌，景区入口处乘船，送到第一景点，顺时针方向前行， 全程7.5公里，步行2.5小时，不包含景点游玩时间，沿指示线不走回头路，省时省力省心！景区内有麋鹿、鳄鱼、黑天鹅等动植物观赏，不错的5.1小长假体验！
很大的湿地公园，建议大家带些吃的再去岛上，岛上吃的比较少，在岛上转了一圈大概需要四个小时，到最后特别饿就没什么心思逛逛玩玩了，后面的行程很赶，着急坐船去找饭店吃饭了，整体感觉还是很值得玩玩的，以后等孩子大了还要带来玩玩的，环境优美风景怡人，各种漂亮小鸟在就身边飞来飞去，感觉很好！
先声明一下，目的地不是湿地公园，我找不到定位。这里是泰州垛田，四五月份去看油菜花，这里应该是最美的地方。很多各地赶来的摄影爱好者，到这里来取景。纵横交错的河道，悠然划行的小船，俨然一片世外桃源的美景。建议不要节假日的时候去，人太多了，比较拥挤。当天在下雨，拍的景色有点朦胧
范围很大，空气很好。其余和各地的湿地差不多，节假日人太多。所谓“会船”其实就是看热闹而已。与杭州西溪的安静和人文气氛不能相比。印象最好的湿地是西雅图的生态湿地“Juanita Bay Park".这里发几张照片给大家看看。几乎没人。
一直喜欢淡季出游，既可避开喧嚣的人群，性价比也较高。2月的一天，选择自驾到溱湖湿地公园游玩。虽值冬末春初季节交替，周边一片萧瑟，但整个湿地公园游客稀少，能沐浴着阳光在栈道上漫步，呼吸久违的新鲜空气，也是一种无与伦比的享受。如果在色彩丰富的季节来到此地，定会游人众多，自然也享受不了这份难得的宁静了。
作为江北的江南，湿地风景还是不错的，里面还有好多玩的地方，夏天来应该更不错，水草肥美，荷花开放。
一半一半一般般
还是很有得玩的，孩子玩得非常开心，之后有机会还会再来玩
景区还不错，六十岁以上老人半价，七十以上免票，门票包含游览船到湿地，湿地穿行可选手摇橹，电动车，电动船，体力好的步行也不错，全程两小时
尝尝溱湖八鲜
去的时候人不是很多，里面区域很大，可以呼吸新鲜空气！
单位组织出游，买了15张票，还不错哦，适合散心的地方
中规中矩的景点，湿地特色，管理还算不错的5⃣️A。
江南湿地特色，规划到位，保护得当！人气还有待提升！
从湿地中穿行的感觉还是非常不错的，感受大自然的气息
溱湖很大，风景很美！就是那天去风太大，不然还可以看到会船表演，另外景区里的东西也不贵！！！
看见网上评价不错，特地去游玩的，可惜天公不作美一直在下雨，但是粗略的逛了一圈还是非常满意的，景区景色、各项目和服务很好，来的很值。
现在这个季节不适合去，凉风飕飕！还是适合夏天去游玩！空气质量是很好，去吸氧是蛮不错的选择，但是溱湖公园里面没有什么玩的，太单调额！
景点安排的不错，渡船游船农家乐，完了，送君千里。
纯天然绿色景观，空气清新，鸟语花香，真是人间天堂
湿地公园，风景真的不错，栈道曲径通幽。鸟语花香，各处景色都相得益彰。还有很多的娱乐设施，休憩场所，花上一天，走走逛逛，很有必要。
十年后的再次游玩，感觉不如以前，总体还可以。
适合呼吸新鲜空气，走一圈7.5公里，景色不错
还是不错的，荷花池很大，应该在荷花开的时候去
公园比较大，坐电瓶船游览的，小朋友比较喜欢。
湿地公园一般就是这样，没有太大的特色。公园里做了不少青少年玩的项目，比较适合带小孩。
坐了摇撸船，结果一下就完成了游玩！其实应该走走会比较好！还可以！外面停车10元一辆！
溱湖湿地去过几次，今天正赶上龙舟节很是兴奋
这个季节去实在是没什么看头，都枯萎了，且门票价还很高，绕着没有清理的湖水走上一大圈，权当陪家人散步了；就近吃了下八鲜还行
风景秀丽，空气清新，居家旅游休闲的好地方
地方很大，要游玩一天时间，空气清新宜人！
湖泊、河流面积占比较高，9条河流四面八方通达湖区，自然形成“九龙朝阙”的奇异景观。自然生态保持很好，环境优美，溱湖湿地已日渐成为各种鸟类和野生动物栖息的天堂。空气清新，负阳离子指标高，湿地公园中的可参加娱乐活动和观赏动物，是一个不错的旅游场所。
"挺好的，门口大船30分钟一般，管理的很好，坐10分钟后到岛上，自己步行，景色人美，中秋节人不算多，还能有种幽静的感觉，迷宫和探险乐园孩子很喜欢，因为要赶最后一般船，看过麋鹿和鳄鱼后，150元一辆电瓶车去码头了，总体很满意。老少皆宜。
唯一提醒，碧桂园酒店慎住，当时觉得这是离溱湖最近的五星酒店就住了，结果大失所望，出了酒店工作人员很有礼貌，其他一塌糊涂，房间惨不忍睹，感觉年久失修的样子"
柳烟、云烟，沿路没有太多的标牌，除了天然野趣，且多了一份人工雕饰的姿色，而且是集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园。整个区域包括东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区，游在西溪，位于西溪最中心水域。常熟古有琴川之称，城市河流贯穿似琴弦，也是古琴虞山派的传承地
总体来说还是很不错的景区，虽然里面项目有点少，不过很适合散心，就是能加点内容更好
这里比较适合带喜欢户外运动的孩子来玩，面积比较大，要走很多路，当然也有电瓶车和船来应付懒人。最喜欢里面的水上迷宫和儿童类拓展运动场所，唯一不满意的是骑马，一个大人带一个幼儿，居然要买儿童票。总体感觉不错，下次还会再来光顾。
春暖花开的日子可能更适合一点 大过年的 服务人员还是很齐全的 走一圈很累 坐了手摇船 老人家摇的 统一的绿头巾 很有味道 游乐设施的工作人员就……不断塞孩子球让他玩 一筐五块 塞了四次也不问下家长需要玩几次，感觉不大好 大过年就算了
景点指示牌和服务设施都比较完善，湿地很原生态，坐摇橹船进入湿地内很有情调，水道两边不时能看到很多鸟类，孔雀、野鸡、鸬鹚、白鹭……鸟鸣不绝于耳，农事园对小朋友也有教育意义，很多农具、蔬菜，住在城市是看不到的，这次的亲子游玩得很开心！
趁国庆假期全家一起出去 主要是往泰州方向不会堵  先去了溱潼古镇 一条老街一小时不到走完 相比其他古镇 没什么特色 溱湖国家湿地公园 是很早之前就想去的地方 主要想看看麋鹿 貌似就六只吧 公园很大 来回都要坐船 对了园内有个跑马场 40块钱走一圈 大概1分钟不到吧 价格略贵 总之 这个地方算是值得一去吧
去得不算晚，一路ok。个人认为比较适合三五好友或一家三四口慢悠悠的休闲游。摇橹船比较有特色，摇浆的大妈兴起还会来上首民间小调，坐在船上吃点小吃，看着景听着曲，别有一番风味。簖蟹味香肥美，喜欢吃蟹的朋友有口福了。
非常适合带小孩子完，景区很大，项目很多
门票有优惠，性价比挺高，风景也非常不错
随便玩玩，就是大乡下，也没什么大的特色
訂票取票非常人性便捷,但是景點一般般,並沒有想像中好玩,建議可以布四月會船節時入住一天旁邊開元酒店,整個行程會豐富很多
景色很美，天很蓝，需要坐船进入游览，看携程推荐泰州排名第一的景点，值得来一看。
非常好的景区，空气质量非常好，环境优美、乘在船进入是一种享受！到了里面有别有一番风景！总之是个非常好的值得去玩的景区！
溱湖国家湿地公园，值得一去的，在湖上有龙船比赛，很精彩的。
湿地风景不错，取票也很便捷，还是挺好的
多次游玩该公园了，总的说来还比较满意
水系水域尚且宽广，但其他便乏善可陈。
没有特色，自然风光少点，人工味道浓！
好是好，就是飞絮太多，下次去要带口罩
携程订票方便，不用换纸质票，直接刷二维码进园，很赞。景区感觉一般，没有什么特色，除了坐着二次购票的船在水路上飘以外。
科普宣传手段不高，景区工作人员较多。
固定路线跟着走，大约两小时，细细玩和体验四小时吧，总体策划的还不错，让人休息坐下的地方不多，不过厕所挺多的。附近县道有沿街卖螃蟹菱角什么的，不贵，泰州映像挺好的。往南去靖江，这个城市感觉不是很好。
里面的荷花开的很美，适合家庭老少游玩
一般般吧，来了一次不会再有下次了。
景色可以，适合放松的地方，还会再去
还不错，半天手机简单逛逛还是可以的
坐船进入景区，湖面风光不错，每个小岛都有不同内容。可能节假日关系，人略多。
生态环境不错，适合散步，推荐游玩
景色不错，里面的小电瓶车太贵了。
一般般吧，不会再去了，很一般的。
溱湖国家湿地公园环境优美，空气新鲜。值得去玩，摇橹船兜一圈，感觉挺不错！
溱湖湿地公园是个不错的旅游胜地！宽阔的湖面，原生态的环境。让人置身在一个毫无纷争，悠闲懒散的世外桃源境地之中。身心得到了完全的放松和享受，有时间还会在来
景色还行，人也不多。值得一游，
还行比较值得期待，蛮好的选择，
还不错蛮大的，下次还会再来的。
去到溱胡，水八仙你是一定要尝一尝的，鲜的鱼、活的虾、嫰的藕⋯无一不再挑战你的味蕾，虽然因为季节的原因没能把膏肥肉美的簖蟹、香甜脆嫩的菱角纳入口中，但藕饼、鱼丸、虾球这三绝也可弥补一些遗憾了。
今天去了，很好玩，孩子们很开心
"景区内景色和环境都不错，空气也好，能看到野鸟，没看到会船有点可惜，据说4.8才有。
我觉得夏天去的话应该更好。"
风景不错 ，就是随身带的伞丢了
很好不错 一次很不错的旅行体验
带着父母孩子去的，感觉非常好，坐船去坐船回，租了摇撸，轻松自在！推荐
还不错，坐船游览，儿童探险
门票不算贵，里面比较大，要乘船，船都是半点大船，春天周末去人比较多
买票方便，优惠力度大。公园风景优美，空气清新，展馆布置也很不错，几处景点，小朋友玩得很开心，推荐周末游！！
非常原生态的一个主题公园，比西溪湿地公园要好，生态环境保护的相当好
冬季来真的不是好时候，树木都掉落，芦苇也割了，鸟也没有，好就人不多，里面走走逛逛还行。。建议春夏季玩比较好。。门票携程上70多，也不算便宜了。。
夏末去的 人很少 感觉一般
溱湖国家湿地公园的风景一般一般，购票速度挺快。换票后直接进去。
很适合小朋友玩，两个小朋友玩的非常兴奋，小火车很方便，租用自行车也是很有乐趣，小孩子非常喜欢，就是里面的鱼族馆门票还要另付，那个感觉有点不值。
江苏有座低调的小城，早茶丰盛景点众多，如今动车直达只要2小时
溱湖湿地公园周末游玩好去处，风景优美，景点人不多，适合亲子游
陪着老公的发小同学游泰州，第一站就到了湿地公园。景区很大，游人不多，雨后的溱湖温地空气清新，坐在摇橹船上看着两岸风光，听着艄公唱的小曲，很是惬意。最让人惊喜的是在携程买的门票比在景区买的便宜很多，抵消了外省70岁以下老人没有优惠的不爽。以后还得在携程买。
当天票早上8：00前都可以网上订，实在是很方便，这个湿地公园的确很大，进了园区要先坐费用包含在门票里的大画舫船到湖中的湿地公园，想要坐快艇或者摇橹船才要另外收费，一路景色宜人大小景点不断，在里面逛了四个多小时，有可爱的动物，丰富的植物，还有游艺探险项目，挺不错的～里面的菱角鱼汤面油炸小杂鱼可能是因为很新鲜的缘故，味道香鲜。
优质点评：溱湖湿地位于江苏溱州，门票价格100元，相对较高。湿地面积较大，活动项目比较丰富，游客可以乘坐游船在溱湖里游荡，还可以在湖旁欣赏野鸭起飞，上百只野鸭根据饲养员的哨声，哗哗地从湖面飞起，场面非常壮观，建议大家要选好时间观看一下。
"泰州溱湖风景区是经江苏省人民政府批准的省级风景名胜区，也是泰州溱湖国家湿地公园地区唯一的省级风景区，国家5A级旅游景区。风景区规划面积 26平方公里，4.7平方公里的核心景区。风景区地处中国著名的三大洼地之一的里下河地区。古长江与淮河曾在此交汇入海，形成了特有的湿地生态环境。而作为长江文化与黄河文化的过渡区，吴越文化和楚汉文化的连接点，溱湖风景区具有独特的民俗风情和深厚的文化底蕴。
非常干净，水清、空气好。"
很好，不错的风景。
风景优美 空气清新
景点挺大了 蛮好的
蛮不错得一次体验
碧波荡漾，百舸争流，人潮如海闹溱湖。
挺方便的！！！
设施较为陈旧。
还行吧，就这样
人多，环境一般般，唯一的看点就是有小鳄鱼、麋鹿这些看看
确实值得一去，回归大自然，天然氧吧
环境不错，就是有些地方标识做的不清楚，在里面差点迷路
园内风景优美，空气清新，尤其珍贵的是看到了黑天鹅和麋鹿。整个园区冒险乐园老少皆宜，乐趣无穷。
我去过好几个湿地公园秦湖的非常好、服务员训练有素到位非常专业，里面的自费项目没有欺诈强迫手段，非常好。玩的非常尽兴。肯定推荐朋友去。
非常值得游玩的湿地公园，生态环境好，有湖有花有动物，春天很美，鲜花开满小路，公园很大，所以旺季也不觉得挤，喜欢二日三日游的绝对值
一行大小八人，全程步行，快结束时又重新坐了摇橹船，一次愉快的旅行！睡莲漂亮得不得了。野生的小鱼特别机灵，怎么捞都捞不到！摇橹船真心推荐，一条船180元，能做半小时呢！
五一假期去游玩的，将近11点到的，封路，据说停车场满了，车只能停在十字路口坐景点班车过去，整个过程就感觉在坐船，进了大门坐船，里面又要另外付费坐船，景色还行，看点不多
本地人很久没有来玩了，发现很多地方都有了新变化，环境变得更加美好，相信会有更多的人来玩
空气质量非常高 游园路线相对固定 总的来说值得一玩
景色不错，但是疏于管理，挺脏挺乱。印象深刻的鳄鱼池…只有一条小鳄鱼撑场面…一条…小…
舟行碧波上，人在画中游！和溱湖湿地亲密接触！
溱湖湿地公园，美味加美景！享受生活每一天。白天游玩溱湖湿地公园，景色非常优美，服务态度也很好，坐船更佳，晚上品尝大闸蟹，干丝，非常享受的一天。
携程订的门票可以分两日使用这点很方便，第一天下午到的溱湖湿地游人不是太多，所以可以很悠闲的逛逛。第二天去的古镇，古镇不算大可能也是开发的比较晚所以游客也不算多。
溱湖很美，风景很好，生态环境好，有麋鹿，黑天鹅，空气很好，天然氧吧，就是去的时候风很大，8号是会船节，7号去的，错过了盛大的开幕式，总体来说是好的。。。。。。。
清明小长假人不算多，管理不错，环境很好，摇撸分两段钱不贵划算，玩完要4-5小时
湿地公园不错 虽然是12月初去的 但进入景区后一排红色的池杉和色彩斑澜的枫叶让人欣喜 科普馆展品还需要扩充 但看得出在用心陈列展示了 园内还看到了天鹅和麋鹿 不知是否因为包车了的缘故 感觉园区并不大 园内的农舍乐园用餐 味道还不错 不过238元的一锅端不推荐的各种鱼烧在一起有点杂 因为买了联票 第二天又去了溱潼古镇 博物馆等古建筑都挺有韵味 老街上的螃蟹鱼圆鱼饼也好吃 但是值得提醒一下其他游客的是 古镇里有个绿槐古树的景点有陷阱的两根红色祈福带20元买了以后 会推荐你到后面的寺院拜拜 进去后会给你三支香要价10元 指点你一圈拜完会有一个年长一点的“老和尚”请你坐下 说几句劝诫的话 然后要你在本子上写名字 不谙就里的我写下自己的名字后又被要求向别人一样写下100元 然后又要你写下孩子的名字写200元的生怕得罪菩萨听到一些不吉利的话时你就会找他说的去做 （如果说没带钱立马会拿出支付宝微信二维码）感觉坑蒙拐骗味道太浓 希望有关部门重视整顿 不远给古镇抹黑 影响旅游发展 也请其他游客注意自我保护 心不甘情不愿的事情不做
泰州旅游景点推荐的景点之一，闲的没事就想去看看，早上做旅游专线时等的时间比较长，司机师傅非常友好聊了一路，还嘱咐我回来的坐车时间和地点，非常感谢。景点虽然没有什么特色性价比也不高，但是想要休闲一日游的还是推荐，空气清新，环境清幽，建议走一走，全程慢慢走慢慢看3个小时足够了，感觉全程没有7公里。这个季节的草药园已经没有什么了，对这个草药还是很感兴趣，下次春天再来。
这是第二次来了，上次是五月中下旬来的，感觉五月和十月真的是溱湖最美的两个季节。温度湿度都刚刚好，舒适怡人。湿地真的很美，湖水清澈，波光粼粼，从快节奏的都市出来，就应该来这样的天然氧吧放松享受。看惯了北方的高山大海，慢节奏的江南水乡让我感觉一切都那么悠然自得。爱一个人，恋一座城，愿泰州和泰州的他越来越好。
出差顺路去了下，恰逢工作日景区人不多，只遇一个旅行团。景区毕竟是5A，规模很大，正值深秋景色宜人，下了班船如徒步的话有7.5公里，我们半途选择了电瓶船，由于游客不多船上就我们几个，沿途风景随意拍摄，下船后看了麋鹿和鳄鱼馆，说真的鳄鱼也就五六条，麋鹿共七头，后来听说有个麋鹿体验园有百头麋鹿，于是我们兴致勃勃赶去，几乎走到腿断终于上了瞭望台看见了大片草原上的近百头麋鹿，有点草原大片的感觉，不过体力不好的不建议去，实在是累！然后回到农事乐园坐电瓶船，话说农事乐园还是很可看的，有各种水车和磨子，还有大片稻田，风景很不错！依依不舍离开上了电瓶船，到达第二站也是最后一站，除了几个黑天鹅就没啥风景了。景区有很多卖簖蟹甲鱼和菱角的，簖蟹大概十五一个，熟菱角十元一包，价格可谈但具体也看游客多否了。愉快的旅行结束，给溱湖评90分，期待下次再去。
临时决定去溱湖湿地，在早上八点前订的票，出票速度非常快！去了景点后，个人买票地方排大队，网上订票窗口没人，走去立刻就换到票了，超级方便。溱湖湿地风景不错，摇撸船挺好玩的，可惜我们人太多坐不下，就改做电瓶船了，里面有国家保护级的动物，娃们想看麋鹿，一直以为大丰才是麋鹿的故乡，实际上溱湖才是，里面有个鹿王的标本，好大。孩子们很喜欢！
走进溱潼古镇，一种历史的沧桑感扑面而来，老旧的门窗，细长的弄堂，不同于乌镇周庄西塘那样有很浓的商业氛围，这里游客不多，让人的心感到宁静，感觉到内心的安宁和时间的流淌。到了溱湖，坐大船到对岸，孩子很兴奋，下船的时候下起了雨，雨中游览别有一番风味，后来由于下雨路实在是湿滑，就坐了观光车，200元，感觉略贵，但是让我们在车上从容的欣赏了美景，又不用淋雨，感觉玩的还是很尽兴的
"坐船进入湿地公园。首先去了湿地科普馆，初步认识了溱湖湿地，还看到了鹿王，三楼的百雀归巢，木结构的。
一路来到码头，摇撸船180元6人坐包船，电瓶船是25元一人，还有电瓶车，我们选择步行前进。
沿途风光真心不错，空气很好，不仅水生植物众多，还看到了麋鹿，扬子鳄，黑天鹅，小朋友还骑了马。
徒步走走停停差不多3个小时回到码头，整点和30分的时候坐船，回程会先去世界最大药师佛道场，千年古刹寿圣寺，也可不下船，游船继续回到终点。
非常不错的湿地，值得一游。"
游玩的时候正好赶上阵雨，雨量不大时间也是刚刚好不影响游玩，空气被洗涤的散发着清新的味道，漫步在木制栈道上，人都变得文艺了。景区里水鸟很多，不怎么怕人，耳畔萦绕着种种鸟鸣，鼻间满满的水汽和泥土的味道。我们选择的是徒步游玩，不累，7.5公里走下来完全无压力，中间还有好多游艺项目，不夸张的说，十步至少有一景！我们是早上十点不到入园，下午两点出园，因为带着小朋友，走的比较慢，但是同时也有些项目因为小朋友睡着了所以没有玩。这个时间给大家参考一下，如果时间比较充足，建议徒步游玩，途中可以玩一下漂流和迷宫～对了，景区里的麋鹿，黑天鹅真心惊艳了！感觉这是我这次带着宝宝的暑期之旅中最超值的一次！
这么热的天气也阻挡不了一颗爱玩的心～先是坐画坊船去湿地，过了一段长长的栈道后，我们一行人租了游船，因为实在不想走太热了。水路能看到沿途的孔雀等，还有好多好多的鸟窝，知了叫个不停。这次去的溱湖湿地公园，还见到了麋鹿和鳄鱼罕见动物，小朋友也是挺开心的。
泰州，脱胎于扬州，作为后起之秀的小城，和扬州有着太多的相似，但又有着很多的不同。泰州名气虽不比扬州，但饮食和休闲的文化传承扬州，却又别具一格。 湿地公园作为5A级旅游景区，整体设计上给人的感觉就是“放飞心情，回归自然“。湿地可供游玩的面积不大，还有一些景点在建设中，总体规模和景点设计上和扬州的瘦西湖还是有着一定的差距，温温的空气中带着夏日的热情。
溱湖犹如苏北的一颗明珠，错峰出游溱潼镇，上午逛了会古镇，买了各种野蛋蛋和酥饼，中午感到溱湖湿地，停车免费，赶上了11点整的船，可惜没有赛龙舟表演，不是应该有的吗？？湿地公园我们全程步行，走走玩玩，一点都不累，户外运动室外氧吧的感觉，人为搞了点特色园，孔雀没看到～～总体比较满意
门票原价还是有点小贵的，在某网上订了票来这里可以直接入园了。每半小时一班船接送游客，也可以包船，就是价格贵。由船送到指定地方后第一站先是科普馆，随后再乘船到每个景点，我们速度快，基本不到两小时就解决了。
景色挺美的，一进去就坐船，然后可以选择步行，摇橹，电动船，电动车、、、七点几公里大概走路说要2.5小时，对于我这个孕妇来说还是挺恐怖的、电动船25每人、摇橹180一条船，对于人多比较合算，总的来说沿途欣赏风景挺好的、、、
我对家乡的景点有种特别的亲切感，秋高气爽的季节前去玩真是太合适了，空气清新湿润，带着老人和小孩一起进去的，都很喜欢这里。
以为这里比较冷门，但国庆节去的人还是很多的，路上车子排起了长龙，到后来马路成了停车场。好在湿地公园面积够大，除了坐船要排队，其它地方都不挤。出点钱坐快艇就不用排队了。科普馆是最大的亮点，值得细细品味，百雀归巢的创意很不错。景色和其它湿地没有太大区别，有不少探险型的项目如浮桥、独木桥、古渡船等带孩子玩不错。
由于冬天的关系，没有看到什么好的东西。
第一次去，5A级景区果然值得一游，乘船到景区，一路风景很好，适合一家人去游玩！
美好的湿地，美丽的风景，虽然是苏北，自然有另外一番另外的风情，很宽阔的水面，悠然自得的麋鹿，天鹅，游船在水乡中，很有味道，芦苇荡，绿树，农家风味，适合乡村游。
适合亲子游，家庭游，是个不错的地方！
早上开车的去的，一天时间就能玩好，景色还不错，坐了摇撸床，看到了孔雀开屏、麋鹿非常好的下次旅行！
环境优美，到处都是一望无际的绿色，搭配湿地迷宫和探险乐园，有意境又有乐趣！！
湿地非常完美，最好步行游玩只有走进湿地才能看到真实的过去原始陆地，我们现在应更加重视环保才能保护好我们的土地和家园。
适合秋游，坐船到中间的岛，然后徒步行走，看看天然的风景，感受大自然的清新。里面还有个儿童乐园，貌似成人也可以玩，锻炼了下老胳膊老腿，对了，还有麋鹿，还有农庄，真的很不错。在携程上订的，服务很周到。
景色还可以，坐的摇撸船很有特色。有个小小建议，景区里面要多配点休息的椅子。
比较大，有特色，可骑自行车更好了。
湿地公园挺好的，就是去的季节不太对，水杉和池杉，还有很多湿地植物还没长出来
风景可以，值得一玩，景区管理较为规范。但停车按时间要收费，应向常州5A级景区学习，免费停车，以招天下游客，同时把服务水平提高就更好了！
溱湖的风景很好，虽然今天天很冷，又是冬天。基础设施不错。服务员也很热情。湿地的保护很到位。小朋友看到了麋鹿，很开心。下次换个季节再去。
地方太大，空气清新，适合休闲出游
园区很大，游览线路井然有序，不管自然风光还是人文的景点都不错，很值得去看一看，返程最好坐船，舒舒服服欣赏岸边风光。三四月份去应该会有大片的油菜花，我们五一去的已经全枯萎了。
体验不佳，性价比低，可玩性低，景色一般，价格昂贵，后悔莫及，物非所值！
景色不错，票价不贵，强烈推荐！
等候时间过长，软硬配套都有待提升，基本配套设施不足，购物点服务非常差
路上休息找个景点，只去了一个地方，就是走走看看，很一般，水还有点味道
溱湖国家湿地公园被称为苏北大地上的明珠，它位于泰州市东北郊，拥有大片的湖面和纵横交错的河道。青翠的水草和摇曳的芦苇，幽深的木栈道，是个休闲的好去处。
泰州溱湖风景区地处苏中地区的泰州市姜堰区西北部，离上海、苏州、无锡、常州、南京、镇江、扬州、南通等大中城市均在 2小时车程之内，宁盐一级公路、姜溱公路穿境而过，宁靖盐高速公路在景区留有出口。
风景特别好，空气清新，对北方人来说，真的很不错，老人孩子也很喜欢，可以自己花钱做船，自己花钱开那个玩具游艇，去采摘荷花还有藕
一般，不像5A，特地去就不值得了，路过就顺便去一下，门票价不值
景区很大，长假时景点人也不是很多，景区生态，水清澈，湿地保护的很好，野鱼鸟都有，和设置了很多体验项目。
景区距离市区有一段距离，节假日自驾的游客一定要早点去，景区附近的停车场容积总会到顶的，达到一定程度警察会封路，只出不进。另外第一个停车场不要进去，再往前开酒店停车场貌似是免费的。从携程上订的湖镇联票，可以在售票处换取纸质门票。景区9点班船开始运行。景区入口在西边，主要景点都在东边，中间隔着湖，所以需要坐班船过去。到达东岸，首先要参观博物馆，然后就是顺着木制栈道步行了，也可以坐船，如果有老人小孩去程可以坐船，不过水路很近的，没多少距离。步行整个景区走下来，我用了不到两个小时，也许一个人快一些吧。回程在水禽园那里，停船家忽悠一家老小，说什么回程步行还需要40分钟，建议坐船，结果我走了10分钟就到了。景区也没什么看得。就是空气好。看到了湖上的彩船。彩船就是不停地绕着湖转，算是会船节的表演吧。撑船表演的都在湖边休息，没看到表演。
孩子前不久刚去过苏州湿地公园，他的评价是这里比较有趣！清澈见底的湖水，欢快潜游的小鱼，清新宜人的空气，孩子次次见到就欢呼的鳄鱼，还有张牙舞爪着下锅的炸小螃蟹，嗯，这些都记住了。我们没坐摇橹船，就这样停停留留地走到终点，感觉还不错！
具体来说还是不错的体验，喜欢摇鲁船，很悠闲很舒适，很享受，船上的老奶奶唱的民谣也很好听，一条船180，两上两下，我们四人坐的还是蛮划算的，景色真的很美，空气简直是太棒了，天也很蓝哦
溱湖挺干净的，就是去的时候天气不好，没太阳，阴沉沉的，不过也别有一番风味。买了门票坐着大船进入科普馆。随后可坐摇撸船或电瓶船，电瓶车进入景区参观。不建议大家坐，其实走走也不累
这次带朋友过去，优点就是可以步行锻炼身体。上一次去是五年前，但是总体变化不大，个人觉得我们管理者真心应该创新思路，如何利用好这块旅游资源。
一年没去 现在扩建的很大 鳄鱼也看到了 麋鹿也看到了 玩的很开心 古镇特地去买了鱼饼 回家烧鱼汤吃 绝对的美味
在长江中下游能有这样一片原生态的保护得很好的湿地很难得。适合节假日远离城市的喧嚣，放松心情。走在湿地中的栈道上，看着脚边水里穿梭的鱼群，
凉爽！幽静。适合夏季避暑，全家、情侣走走看看，很好哦，坐船呢可以给撑船的老妈妈们一份固定工作。她们一天工资只有40元，还要自己管中饭。
天气有些热，不过人挺少的，玩的很尽兴。我们选择了摇撸的阿婆，感受一下当地的风土人情，挺惬意的。
园内绿植多，但没有什么出胜的美景，平平无奇， 野外一般
景区很大，就是我们停车的地方到景区门口，有一段路。进去之后，感觉空气清新，适合休闲游，慢慢走走，慢慢看看！这个季节，看到了很多野菜！
国庆去的，总体人不是特别多，坐了摇橹船，还蛮有意思。体验一下大自然的风光。去完了公园，可以顺道去一旁的古寿圣寺，看看药师佛的道场。
大冷天的，又是化雪天，真不应该来湿地公园，都快冻死了。虽然残雪多少点缀了原本灰暗萧瑟的景色，但我连拿手机拍照都在发抖，赶紧结束。
五月份的溱湖别有一番风味，是个休闲度假的好去处！
总体感觉不错，天然氧吧，景色宜人，坐船晃啊晃更有一番味道，还有小盆友喜欢的孔雀，各种鸟，就是鳄鱼还在冬眠。。
空气清新，自然环境保护非常好，和家人一起闲逛非常开心，里面的几个小景点也布置得比较合理，可以暂时休息的同时能看到湿地特有的动植物
去溱湖可以泡温泉，当然是人工的。去溱湖可以吃湖鲜，当然也是人工的。在溱湖可以坐大船，也可以乘撸船，听船工唱民歌。一旦有一个开唱，就会有其他船工应答。
真的不好玩，进去没什么人，走了大半圈直接回头了
可以看看的地方，泰州旅游值得一去的地方，进去出来全都是坐船，只有出来的一段才需要走一下，里面的麋鹿园实在不如说的好听，勉强可以看一下，这湿地最重要的还是呼吸新鲜空气～
没意思，里面就是推销坐船。比西溪湿地差远了。
人太多，没去成，外围绕了下，去了旁边的古镇。
干净而又清澈的水质，芦苇丛和飞鸟，真的是放松身心的好地方。面积不算很大，可以慢慢逛，不过有时候，旅行，更重要的应该是心情吧。
包租一条摇撸船，听着船娘唱的小调，感恩一切！
提前一天订的票，两个人可以便宜几十块钱，还是很划算的，进景区不用换票，直接入口处刷身份证就可以了，非常方便！在这里买还有个好处是如果没去玩，还可以退票，这点太赞了！
公园很大，不过天气太热，太阳晒得我们流油了。水质没有想象中的清澈，鱼儿挺多的。我们是步行的，全程大多是木板路。还是很不错的
五A级风景区，宽阔的湖水，清澈见鱼群，在密林与芦苇中穿行，幽深静谧，没有了城市的喧嚣与嘈杂，使人得到了宁静的愉悦。携程网上购票优惠快捷，在窗口凭手机号取票很方便。
溱湖会船节是溱湖当地人盛大的节日，身着盛装的花船在湖面上进行比试，不是战斗，而是斗美，看谁更加新奇，看谁今年又出新花样了。
湿地生态建设还不错，对湿地公园的开发还不够，个主题凸显不足。胜在环境优美，空气好。
5A景区，但不太有名。有湖、有湿地，仿佛杭州的西湖与西溪湿地相结合。即有湖光荷景、又有水道交织。还可亨受水乡特色的摇橹船。
真的很喜欢这里，可惜我去的时候是春节，没有看到春天的景色，一直想再找个时间过去，我想应该更美，出了博物馆，湿地公园很大，要走很久，还可以骑马哦
地方挺大，经典太少，太单一了，没什么特色
十一人太多，景区没有什么可玩的，景色一般
风景一般般，空气挺好。适合散心放松心情。
景区整体不错，环境优美，乘船很方便，还可以体验摇橹船，老阿姨还会唱小曲，别具一番风味。建议景区：摇橹船按人收费购票后，可由游客选择统一安排人员上船，或者游客自行组织满6人出发，否则还要不满6人的游客还要自行结队才划算。
人造的景点，挺大的，厕所挺干净。特别提醒:此处一些游玩设备已经老化，可能好像无人管理。亲眼见到了游客，玩水车的时候，由于振动大又老化，连着搭建的亭子上面的木头掉下来砸在一个小男孩的头上。建议有关部门赶紧维修吧。还有，明明只有10分钟的路程就到乘船返回的地方，为了让我们坐小船，硬要说还有40分钟的路程……
赶上国庆假期去预料到人多，就是没想到那么多。景区需要坐船才能到公园，然后排队坐大船的人实在多，只好买了160块钱的快艇票，感觉这个不合算，门票之外额外多花了160，有点坑！景区里面还是比较好玩的，也很大，就是游客多了以后明显给景区制造了很多的污染和垃圾，感觉挺破坏生态的。既然是珍贵的湿地，不是应该保护吗，即使开放也应该限制客流吧，游客的素质不敢恭维，不知道这样的湿地生态还能保持多久。
"整体感觉是天然氧吧!值得一去。
溱湖国家湿地公园地处江苏的泰州,处在中国著名大洼地之一的里下河地区,是江苏省的省级风景区,国家的5A景区;由于溱湖公园处于地势比较低洼的里下河地区,形成了特有的湿地生态环境。同时这里又处于长江文化与黄河文化的过渡区,吴越文化和楚汉文化的连接点,溱湖湿地公园又具有独特的民俗风情和深厚的文化底蕴。"
景色还可以。服务真心差，五一节去的，游客整体不算多。门票不合理，除了景区大门票，导服人员就在忽悠购买游览车、游船、快艇票。回程排队上船，没有人维持秩序。景区出口处就是商业街，音响太吵啦，和景区的氛围不相符合。
总体还可以，有时间慢慢逛还不错，主要有些周报配套设施还没建好
湿地公园景区景色非常美，进门后先坐摆渡大船将游客运到湿地公园，公园内空气清新，植物、水产和动物品种繁多；公园面积非常大，要是全程走下来需要三个多小时，没有充足的体力建议坐公园内的游船，可以节省三分之一的走路路程；公园内有小朋友喜欢玩的探险乐园，都是原生态的，孩子们非常喜欢。
害怕城里景点飘扬的人肉味，早起现百度了一个景点，距离扬州70公里的溱湖湿地公园，没想到居然给了我们一个惊喜。十月正是稻子收获的季节，田里的稻子缀满了果实。今天还见识了簖蟹及各种打鱼虾的工具，认识了菱角、莲蓬.....在苏北农村度过的美好一天。
"秦湖国家湿地公园真的很不错！
从绿化建设、游戏乐园等，我们可以看出工作人员在各个方面的付出，我们也由衷地感谢你们默默的付出，让游客们有一个更好的休闲旅游的地方。"
一大早就过去了，节假日人很多，停车和进游船大厅体验不好，需要做好排队等待的准备。老人和小孩进游船大厅，有便捷通道，包括乘坐游船回程可以走便捷通道。景区里景点不错，空气非常好，观赏的动物略微欠缺。三三两两的树木太多了。战线拉得太长了，根本没体力去溱潼古镇逛一逛。遗憾！
宁静的湖泊让人心情放松。坐大船到中央景区后，有历史馆介绍溱湖的由来，让游客在正式游玩前有个全面的了解。  建议小船+步行混合方式游览，两种不同路线的景点不容错过。三月的溱湖刚开始抽芽显绿，四五月去玩的话，景色应该会更好。建议游玩时间3-4小时
湖水清澈见底，侯鸟成群结队，芦苇荡里飘絮
"2014年10月份去的，可惜天气不好，大阴天还夹杂着小雨，真是可惜了这份美景。

坐游轮直接上岛，景色已经不行，也没看到啥动物，倒是一些秋游的小学生的欢声笑语带来了很多快乐。

还坐了当地的木船，划船的大妈已经60岁了，身体还很棒，中间聊的高兴还放开嗓子唱了一段山歌，虽然我们都听不懂，还是给了她热烈的掌声。

总体感觉还不错，有机会春暖花开的时候再来感受一下。。。"
很一般的景点，门票偏贵，景色也很一般。
还行吧，坐摇橹船在湿地转一圈还是不错的
环境很好，下雨也不影响心情，感觉很好！
位于东台市的溱湖湿地公园，是个很大的自然公园，湖面宽阔，水网纵横，内有非常丰富的野生植物和多种鸟类和动物，还有国家珍贵保护动物麋鹿，这里空气清新自然，还有一些科普馆，对于了解自然常识具有很大的帮助。
不会考虑去第二次的景点，性价比不高。
几年前去的了，一般般的一个湿地公园。
公园很大，徒步走还是不错的，千万不要相信说还有很多路程，其实也就是徒步一个小时。去的那天雾霾严重，如果没有雾霾更舒服
这个季节去湿地公园有点冷。但是游客也不多，景色不错，看到不少候鸟，还有麋鹿。走走也不错的。古镇不大，挺有特色，里面卫生间不少，方便游客。古镇外面吃的也不少。
感觉去的时候季节不对，所以感觉一般
溱湖国家湿地公园是国家5A级湿地公园，公园内有水湖河岛，水生植物，禽鸟种类较多。是开展生态系统多样性教育的好地方。
说实话，除了麋鹿园还好外，真的没有什么看头，都是给带小孩一家子来玩的设施。
空气真的很好，原生态，租了个摇橹船，不然要走2个多小时，这样轻松很多，也不会觉得累，还跟摇船的阿姨对歌，一级棒！！
初三夜十点临时决定去泰州一日游，本是去年四月的计划，初四下着小雨，高速一路畅通，直达景点，携程上订的与溱潼古镇的联票，打折较多。游客不是很多，坐着游船别有一番感觉，值得一玩。
带小孩驱车去溱湖游玩，携程网络订票非常方便，价格也实惠，必须点赞！到景点后停车场停车，费用10元。取票直接到团体票处报手机号就好，很方便！公园风景优美，大自然的氧吧，水中漂流看景，别有情趣！
景区一片凋零，比较差的5A景区。
可能再过半个月去会更美，现在植物还是干枯的，也没花，不过人少去也挺好，天气暖和感觉不错。下次等草长莺飞的时节再去
不错，适合全家出游度假的地方，湿地空气好，很舒服，小长假可以过来感受一下，小朋友看到大自然和湿地生态系统，涨知识
带老人去游玩的，一路上凡有乘船的地方，服务人员都是帮忙搬轮椅扶老人，十分感动。但也有个别服务人员对比之下相去甚远，如10月5号下午3点前乘大船返回岸上的那条船，记得是2号船，男性驾驶员态度恶劣
携程的门票服务一如既往地便捷，景区打造得不错，确实是比较自然的湿地公园，由于湿地面积比较大，绿化也是相当好。路标应该标识得更明确些，在路口多放一些返回码头需要多少时间的提示，这样就会更人性化。
风光好，国庆和朋友一去去的，就是人太多，停车到上船进景区花了快一小时。还看到了日落，太美了。
有些一般般，关键是没有什么特色
景色还行吧不是我想象中的那样。
景色很好，值得一游，下次再来。
面积很大，环境很好，项目很多，老人孩子都可以游览，连空气都是湿润的清新的，比常州动物园还好，从上午十点进去下午三点出来还觉得意犹未尽，像画一样，很美！
溱湖国家湿地公园位于江苏省泰州市，总体而言是一个地区性的湿地，虽然冠以国家名号，但规模不大，游玩内容并不丰富，专程前往性价比不高。
还是不错的 就是玩的样式少了点
交通非常方便，适合春游踏青的好去处。里面景点也比较多，可以看，可以体验。坐船到岛上也有舞龙队。非常好的去处。
买的是溱湖国家湿地公园和溱潼古镇的联票，玩的很开心。虽然天气不是很好，下着小雨，气温也有点低，但总体感觉还行。相信下次等天气暖和了再去，景色会更好!
很大一个公园，儿童区小朋友玩的比较高兴，坐船来回也是这个湿地的特色
不错，摇橹船上的阿姨还会唱小调，公园很大，但是近期有很多地方在重休
带老人去玩的，景色不错，就是最后的游船时间比较赶，建议去玩的时候注意下最后开船时间，因为错过了就要多花钱。
不错哦，环境很不错，还有摇櫓船，还会唱歌给你听，很有味道。只有我一个人骑的马是跑的，其他人都是走的，哈哈哈
非常满意，选的天气非常好，游客也不是很多。公园面积非常大，区域划分也很清晰，有坐船的有走的有看的非常满意。
下雨时候去的，大大小小玩得还不错，景区里小吃不贵还美味，不错，买了联票，古镇小景点也可以看，还是不错的呢，个人很喜欢泰州，以后朋友们都决定常去了。
湿地特色保护的很好，环境不错，景色很美。管理也不错，虽然车多人多，但管理井然有序，不拥堵。不愧是五A景区。
生态环境很好，游玩起来很舒服，里面有船可以送到各个景点浏览。最有特色的留是麋鹿了，不过太远了，看不太清楚
第一次享受预订门票，感觉不错。带着父母出游，景点服务到位（轮椅优先通行，上船时工作人员主动帮着照顾老人）
溱湖湿地公园还是值得去的，这个天虽然没有看到春天的红花绿叶，环境空气都特别好，在里面像是回归大自然一样，古镇也不错，可以看到那时候大户人家的奢华
景区面积大，环境好，设施完善，特别是人不多，游玩体验不是一般的好
很棒的湿地公园，特别是老人玩的开心，包的摇橹船很省力，穿梭在芦苇荡之间风景优美，摇船的老人歌也唱得好听
风景秀美 是坐船到湖中的 空气非常好 老人和小孩来玩也不累 给个好评
我们一共20人买的湿地公园+溱潼古镇的联票，先去的溱潼古镇，非常的古色古香，看了牛郎织女的那棵大槐树，诚心诚意的拜了菩萨。吃完午饭后，我们就去了湿地公园，非常大，我们没有选择坐船，而是选择了徒步，冬天的湿地公园别有一番风味！在探险乐园我们还分组进行了比赛，很有趣！
里下河地区一片很好的国家级湿地旅游公园，清明小长假陪家人拥抱大自然，感受地球之肾为人类净化的一片天地，远离了城市的喧嚣，一片清净，一份安宁，一抹回忆，美哉悠哉！
"提早一天网上订了票，到现场团队窗口报手机号码领票，很方便。现场门票是80一张。包含了大的往返游船，湿地里面的摇橹船是另收费的。
溱湖湿地公园相比西溪湿地公园游客少太多太多了，少了嘈杂的旅游团，在里面步行2小时左右可以兜个遍，散散步呼吸新鲜空气，个人感觉游玩的舒适度很高。
另外，不愧是5A级景区，全景区都有无障碍通道，推着宝宝的婴儿车也能毫不费力逛完整个公园，这点很满意。
稍有不足的是，有很多配套设施还在在建中，不能去参观。湿地公园里是有个新开的植物园，由于时间关系没能进去看看，稍有遗憾。"
离泰州市区大约40分钟车程，大片的湖水，森林茂密，水草芦苇到处都是，空气清新，休闲散心很好的地方。里面活动项目挺多的，先坐观光摆渡船，到湿地的另一端，然后走木栈道观景，也可以坐摇橹船感受水乡风情。公园内可以看到麋鹿、黑天鹅，还有专门观赏野生鸟类的小屋。如果很多朋友一起来，里面还有湿地探险乐园、浮桥、铁索桥、起码、卡丁车等等可以一起玩。全程玩下来大约3个小时。
景区地处里下河地区，尽显湿地趣味，空气质量绝对好，不慌不忙慢悠悠的走走看看，感觉很休闲很放松。到底是5A景区，各项设施与管理都比较规范。景区面积不算太大，半天时间可以走过个遍了。
溱湖国家湿地公园，地处江苏省泰州市姜堰区秦潼镇，景区规划总面积26平方公里。自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，国家二类保护动物白天鹅、白枕鹤、白鹇等等。
空气清新，风景不错。景点很多设计看出管理者们的用心。摇橹船180元可坐6人，电瓶船25一人，摇橹的都是村里爷爷奶奶。景点芡实糕很好吃。科普馆里文字，也很用心。
很好，地方很大，空气新鲜，景色也不错，坐了摇撸船，很有意思
里面很大，还是坐船比较好。感觉开始沿路风景都差不多，乘船进入湖心，感觉很好。送到各个游览区，省时省体力。游船25一位，不在门票里，要单买。
湖中心的天然氧吧，非常大，有游乐设施，也有一些动物，植物
没有坐船，公园整体感觉很好，国庆人多，但公园大，除了公园外的停车场有点乱，公园内还是次序井然。天气舒适，沿途不同的生态很丰富。值得一游。
值得一游!最好先游古镇，再游湿地公园。不然带着满身的疲惫，对深厚的人文底蕴感触略有不足。建议最好自驾游，以避免在路途中耗费过多的精力。
服务态度赞，景色也美。体验了和城市不一样的感觉真不错！
环境不错。空气很好。里面很大，陪着老人边走边看逛了三个小时。一开始的湿地介绍馆里面灯光昏暗，可以忽略，直接走进大自然吧。水杉林，芦苇荡。麋鹿，黑天鹅。各种中药材的花很漂亮。
总体还不错，园区很大，摇橹北方的驴友们可以体验一下，南方的就算了，古镇需要请个讲解，不然就是个院子啊，携程保持便宜方便的特点，赞一个
风景怡人！怀旧感强！值得留恋的好地方！有机会还想去！
"很美的公园，空气清新
全程不走回头路，两小时可以走完
不着急的话，可以慢慢逛一天
有机会还会来的"
环境不错，空气清新，工作人员服务也很好，相对垛田油菜花的100元的门票船票，这里很超值了。
适合秋游，坐船到中间的岛，然后徒步行走，看看天然的风景，感受大自然的清新。里面还有个儿童乐园，貌似成人也可以玩，锻炼了下老胳膊老腿，对了，还有麋鹿，还有农庄，真的很不错。
风景很美，现在去有点冷，空气很清新。全家出游，玩得很开心，坐船一点儿也不累。具体内容看照片
是5A级景点，自然风光很好，现在正好是吃簖蟹的时节，景点内的人为景点有待加强，一家人去可以坐摇橹船180一船6人，人少坐25一人的电瓶船，体力好就徒步走吧，全长7.5公里
适合一家老小一日游，园内风景秀丽，规划得当。不须要走太多的路，每一个景点都可乘船相当惬意！
玩的一点儿也不累，适合踏青游玩，一家三口逛的很惬意
携程网上购买景点联票价格实惠，并且有效期是2天，非常人性化。景点的服务也不错。非常满意。
一个很大的公园，湖面很大，有赛龙舟表演，第一次看到。还有各种鸟类动物，空气新鲜，值得游玩
很不错的一个湿地，值得游玩，大门口的游船码头下来后，天气好的话建议走走逛逛，洗洗肺，一路上风景很不错，脚力好的朋友不建议再坐电瓶船，里面有一些类似勇敢者道路，适合小朋友
空气很好，看到了孔雀、野鸡、麋鹿，鳄鱼4月份还在冬眠季，木有看到……坐了摇撸船，很有情调
携程网订票，取票很方便。到景点很快就取票了。景区很有游玩的价值。一家人国庆节放假去游玩，很有意义！初秋是去湿地公园旅游的好时候！
值得一玩，自然环境好，没有污染，能呼吸新鲜空气，生活这种环境对人的健康大有好处，希望这样环境能多一些，也希望这样的能长期保持好。
个人认为，是值得一去的景区，大自然的氧吧，空气新鲜，景点的环境可以使人静静心，天鹅的可爱，好喜欢！还看到将要会船的船，好看极了！
溱湖国家湿地公园是这样一个去处，游客不是特别多，生态保护的很好，在这里可以尽情地捕捉湿地风光，带小朋友去水上游乐园，去拜访珍惜保护动物麋鹿，可以坐上小船听船家讲故事……
一家人开车去自驾游比较好.里面导游比较热情。最主要摇船娘唱的歌好听。比较休闲安静的地方。
我们走高速大概40分钟车程。和同事带孩子过来玩的。其中探险乐园和农事乐园挺适合孩子玩的。
停车的地方距离大门口有一些距离，可能去的时候是秋天，有点秃了，其他总体来说还是可以的。
接近大自然、感受大自然，久违了的感觉，与植物、动物近距离接触，开阔了眼界、锻炼了身心。
取票方便，在网上买会比现场便宜，需要坐船到岛上，在岛上我们步行溜了一圈，一个半小时左右
挺好的 湿地公园原生态 环境很好！鱼汤面也不错哦 原汁原味 我门是步行走下来的 大约要两个小时多
一个自然景光非常棒的湿地公园，夏天去应该更美
很方便，不需要取票，排队上船时候刷身份证直接进。预定时留一个人的名字一定要有身份证。
非常适合带小孩度假的地方，动物园，游乐场，海洋馆应有尽有，地方较大，性价比高，推荐！
溱潼挺不错的，环境好空气好，不过带着两岁的娃玩着真累，老街没啥意思，就是一个院士故居
游玩指示牌标志很清楚，适合带孩子玩探险游戏，园区外停车场也很大。
下午过去的，本来以为时间肯定够用的了，没想到里面的地方很大，景点很多，来不及全部游玩！下次要到春天和秋天再去，好好的玩一次！
相当不错的地儿，有带老人的推荐坐摇撸船，船娘还能唱歌给你们听，空气，因为湿地，相当的不错，值得一去的地儿
买的溱湖和溱潼古镇联票，两个总体感觉一般。
非常不错的地方，让你放飞心情，令人心旷神怡
总体不错适合家人游览搞个一日游还是不错的。
风景特别美................
很值得去，风景很美，空气也很好，感觉太好了
溱湖湿地很值得一去，摇船的大娘歌唱的很好
周末刚去的，天气很热玩得不太尽兴，里面太大了，本来以为门票包含了里面所有的交通，但实际并不是，到里面因为太大不选择交通工具要走两小时，我们后来选了电瓶车去出口，一路到景点就停下来给你玩，驾驶员在边上等着，为了不让驾驶员等太久，我们也就蜻蜓点水似的兜了一下就很快出来了，电瓶车一开就很凉快了，整体上还是不错的，据说会船节是当地的民俗之一，要4月8号才有，没赶上有点小遗憾。
携程提前一天订票，取票很方便，正巧当天游玩还有送年货礼包的活动。坐游船进入湿地，随后一路漫步，有探险乐园，迷宫，麋鹿园，黑天鹅很漂亮，看到有人就游过来了。游玩结束还可以坐游轮前往古寿圣寺，巨大的三面药佛像矗立在湖面上很有气势。值得一游！
在当地这个湖也叫喜鹊湖，水域比较宽阔。坐大船的时候能看到药师佛塔。在里面坐电瓶船时可以看到不少水禽。水质保护得挺好的，很清澈，能看到挺多的鱼。当然还有麋鹿，天鹅，大雁，鸳鸯等。介绍湿地的博物馆也值得看看
地方挺不错的，重阳节带爸妈去玩的，老人孩子都玩的特别开心，探险乐园很有意思，湿地迷宫确实是转晕了，园里吃饭选择比较少，出来附近也没什么，玩的基本还不错，特别提一下，骑马的那个马真干净，毛油亮亮的，不像有的地方都秃了，现在买门票送螃蟹，但是一定要在那儿的台上等够30人一起吃，只能说是噱头了，这个天在那儿吹风实在是不太好，没有等就走了，麋鹿鳄鱼黑天鹅可以看到，但是数量极少，看看风景还是可以的
总体还是可以的，需要一天的时间慢慢游玩，溱湖湿地的票可以免费参观古寿圣寺，无需重新购票，只需和返程的开船师傅说一下。整个湿地公园生态环境很好，在科普馆有整个湿地公园的环境介绍和物种介绍。感觉还是比较值得游览的
国庆一家人一起去的那！携程门票价最便宜，就携程买了套票，溱湖景色特别美，水也很清，还有很多小鱼。大家都买了捞鱼的杆子在那乐此不疲呵呵。勇敢者道路，迷宫各种玩的也挺多的。空气好。适合大人小孩一起来。逛一圈也是很大的！
溱湖湿地公园的湖面很大，湖边伫立着一尊药师佛非常醒目，也是铁人三项的比赛场地，乘船10分钟左右进入主岛，步行参观7.5公里，本人选择了步行参观，走走停停共用时3.5小时，坚持下来虽然有点累，但出身汗，感觉非常好，是难得的锻炼。公园中空气新鲜，pm2.5只有11，负氧离子指数也很不错，连我这种过敏体质的鼻子都通畅了，舒服。公园中的湿地区域、探险者乐园、农家乐园等区域设计得比较人性化，不是一味的绿化，还穿插着当地民俗、湿地绿植的介绍和小朋友的娱乐项目，游览一圈还增长知识，蛮适合带着小孩一起来游玩的。
雨中溱湖湿地行，正值十一长假，人还是不少，进园区先坐船，忘了是20分钟还是半小时一班，这种方式也是变相控制了客流量。景区里面有摇橹船和电瓶船，电瓶船途中会停两三处码头，便于游客下船观看景点。总之，湿地适合慢慢逛，但是下雨确实对游览有影响！
携程的评价是中肯的，溱湖湿地也算还可以，没有什么文化的，坐坐船、看看风景，消磨时间也还不错，国庆节期间人也不是特别多。但里面不是很大，不建议坐电动船、摇橹船，走一圈也就7.5公里，看到的风景还多。麋鹿馆和鳄鱼馆在一起，但麋鹿就那么几只，鳄鱼好小，黑天鹅看上去还不错，玩个半天也不错，不要报太大期望，休闲放松就好了
买的是古镇和湿地公园联票，上午先去溱潼古镇，门口凭手机号取联票，里面的几个景点可以看看，不然古镇没啥逛头了。下午去湿地公园，先坐船去科普馆，然后出来走了一圈就是第二个码头，告诉我们这个码头是收费的，不然就自己走两个小时到下一个大码头坐大船回去。天天这么热，大部分人都乖乖的买票了，电动船25。景色还可以吧，但是所谓的5a景区还是有点名不副实。
进入景区后的湿地科普馆做的很有心，不愧为5A景区，园区内步行路程较长，因带了老人想要选择自费小交通，景区工作人员不厌其烦，解释各类小交通停靠地点，脚程多少。选择了最具特色的摇撸船，阿婆边摇边唱，穿行在湿地河道内，别有风味。
总体来说对这次出行还是很满意的。首先开车去那停车很方便。一进入口身心就特别舒畅，贴近了大自然。因为早上9:00就到了，排队登船的人还不多。上了船后就可以看到地图的标注的几个小岛，还有这个月份去有溱潼会船表演哦。船到了目的地后我们先参观了博物馆，感受了下溱潼文化。之后的行程你可以选择坐船或者徒步，不过坐船需要花钱，徒步的话需要走个两个半小时。我们选择的是徒步，徒步经过了迷宫，麋鹿园鳄鱼池。然后到了农家乐园，这里就是一个标本，让你看看以前农家生活的。之后是草药园，草药园长满了很多知名草药。过了草药园就是天鹅湖，然后就到了返船地点。我们后来玩了药师佛塔，不过那里需要门票。
早上出门时天还有些阴，游船到岸时太阳已经出来了，真是好运气??，一路步行的去游乐园完了一会，很高兴。摇橹船没有坐感觉太贵了，一条船180元，两个人太亏了。步行绕了一圈，真心很累，权当锻炼身体吧，景色是初春的感觉，树枝刚发芽，建议还是夏末秋初去好，现在还是枯黄的多。
溱湖国家湿地公园是国家5A级风景区，这里自然资源优越，生物种类繁多，有国家一级保护动物丹顶鹤、麋鹿，我们在这里看到过黑天鹅；这里四季景色各有有特色，最美是秋天。
就是一个大天然氧吧，风景秀美。推荐摇橹船，听船歌，沿岸能看到孔雀、鸬鹚，还有各种水鸟。景区里可看到四不象、鳄鱼等动物，适合老人、孩子家庭亲子慢游，南京出发，路程约200公里，2个多小时，来回一日足矣。推荐泰州市内会宾楼，品尝地道溱湖八鲜。
我是五一去的，到的比较早，人不是很多，做为一个休闲场所是很值得去的，漫步树林间，听着鸟叫，呼吸着新鲜空气，真的很爽，唯一不满意的地方就是指示牌太少，建议增加指示牌，并且在指示牌上标上距离，因为公园实在太大了。
泰州二日游，第一个景点就来到这里，因为以前没有去过其他湿地公园，想象中还是挺美好的。坐船到一个岛，然后经过一个湿地科普馆跟迷宫一样，没啥特别的。接着后面就正式开始7.5公里的湿地内行走，如果选择坐船的话可能会错过一些有趣的娱乐区，建议步行。整体感觉景色一般，可能是因为我去的时间不对，如果选择春天应该会很美！
生态保持的不错，环境很好。玩的很开心。
节日期间人好多，排队上船，风景还可以，
地方很大，空气很好，水清湖美，给人以宁静，小朋友玩的地方不算多，小小宝不适合去
很漂亮，景色优美，下次一定会再带孩子来
溱湖还是不错的，进湿地公园需要坐船进去，船班次也很快，里面可以做摇橹船游玩，摆船大妈还给唱歌助兴，整体一个多小时能游完
很好玩，第一次做这种船，孩子玩很开心
空气干净，环境优美，植物花鸟多多，不错。携程的联票，取票方便，可省一些银子。
出票快，取票方便。自然生态，空气清新。今年的会船节8号开幕，去早了有点遗憾。
挺不错的地方，坐船进去 里面是大公园
一般吧，天太热，人很少，没啥看头。
一次不错的旅行，放松心情的绝佳桃源，风景真的很美，全程走下来也没觉得有多累
适宜的天气来这里走走非常舒服，含氧量很高的空气，鸟语花香，绿树成荫。尤其适合带小朋友来玩儿，可以学到很多自然常识。
湿地公园环境优美，但景区方向提示路标还需增加；古镇景点与温地公园间10公里可乘公交816路到达；2处景点值得一玩。
刚入三伏天，天气太热，但仍然带着亲戚去泰州五星级景点游玩，虽然很热，但景色很美，水道漫漫，载舟徜徉，心情舒畅。有老人的话，建议乘船游玩，半天时间也差不多。
景色非常美，大约需要一天时间，带孩子的带点干粮和水，还有推车，景点内吃的东西不多，只有一个小餐饮店还有一个八鲜馆，战线也非常长，漂流孩子还是非常喜欢的，价格有点小贵，120一条船，总体还是不错的
不错 空气很好 一家人出来走走 环境保护
听导游说全程需要走7.5公里，但实际走下来似乎还可以，大概两个多小时的样子。里面风景听去过西溪湿地的人说不如西溪湿地。但是里面有个黑天鹅的池子，黑天鹅觅食的时候好有意思哦！屁股翘起来的，笑死我。
游玩时的天气不错，坐船进入景区，一路景色不错。还有摇橹船，船娘还会唱歌。
很美，但是，真的很冷啊。。很冷很冷的天气啊。。出来玩一定要看好天气啊。。
人少、地方大、空气好、取票快、
泰州的5A景区。去兴化看水上油菜花时顺便去的。湿地风貌明显，景色宜人。
还不错，景色很好，就是单调了点
上午湿地公园，因下雨人不多，免费游船半小时一班，景区较大。中午去古镇，古镇较小，与江南小镇比缺了些特色，不过在小镇上品偿的溱湖八鲜令人回味。在携程订票取票方便，性价比高。
凌晨进行的预定，不错。两个景点离了不远，适合自驾游。门票包含了大船，去里面可以自费坐25元一人的电动船，很方便。国家级的景点要错过高峰期出游！棒棒哒！
水绝对的清澈见底。在里面静静的游来游去，秋天的芦苇，金黄树叶。秋天所有的感觉都到了，但是算来门票挺贵的....
带朋友去的，自己是第二次去游玩，天气不错只是风比较大，整体感觉不错。
风景真的很漂亮，就是天气原因，没看见太多野生动物，不过还是不虚此行！
溱湖国家湿地公园这样一个去处，游客不是特别多，非常原生态。在这里可以拿起相机尽情地捕捉湿地风光，可以带小朋友去水上游乐园，可以去拜访珍惜保护动物麋鹿
溱湖国家湿地公园可坐船穿行于芦苇荡中，岛上有麋鹿、黑天鹅、孔雀，高81米的药师佛塔台基伸入溱湖中，佛塔佛像分三面耸立于莲花坐上，分别为药师如来的法身、报身和应身，是世界上最高的药师佛铜像。
挺不错的，第一次玩这样的公园，2个多小时，逛逛看看，适合带小朋友。
景点还不错 首先进入的是一个科普馆 科普馆还蛮大 转完科普馆出来就是湿地公园 我们租了一辆观光车一路游览 天虽然很热坐在车上还是比较凉快的 春秋天去玩比较适宜
里面很大，带孩子们坐的最老的摇橹船，很兴奋，岸边有孔雀和其他湿地鸟类，湿地环境保护得很好，还有麋鹿是特色。
溱湖景区景色不错，进门没有检票，走整个景区要坐很多次船，其他的小景点没有太大意思。博物馆还可以建议去看看。
太大了，带着小孩转一圈很累，小孩喜欢里面的各种爬网爬高的那个区域
生态环境很好的一个旅游圣地，已经第二次去旅游了，感觉总是棒棒的。
保护非常好的一个湿地公园，摇橹的老人80多岁还给我们唱了几首小调 ，湖水清澈透明，鱼儿尽情嬉游，簖蟹味美鲜，梅府家宴名不虚传！
带孩子去玩玩蛮好的 空气好 湿地绿化多 不晒不热  有不少适合孩子玩的设施 坐船进去走走很好 体力好的话就不要做电动船摇橹船了 价格有点小贵
空气很好，游览线路设计合理，适合双休出游。八鲜味道鲜美(^-^)
一日游真的是不错的选择，都没看到全部，地方太大了，景点也很多！
湿地公园很不错，老人和孩子都玩的很尽兴，唯一遗憾的是没看到会船
非常不错的地方，空气新鲜 景色怡人，值得一去
蛮开心的一次自驾，古镇+湿地公园正好一天，古镇古朴大方，人文历史渊厚，湿地公园环境清新，心旷神怡，赞！
天很热，但阵阵凉风吹的很舒服，我们主要选择坐船游览，总体感觉除了天太热了外，景色还是不错的，值得一游。
环境一如既往的美，恰逢会船节，增添了一份景色，大家玩的很开心！
溱湖湿地国家公园位于泰州的姜堰！自然景色绝美、坐着摇橹船停着船娘唱的小曲儿惬意呢！里面还有麋鹿、鳄鱼！
"推荐游玩时间：2-3小时因为麋鹿的珍稀，所以湿地公园中的麋鹿园成为了游客们必去的地方
溱湖国家湿地公园

推荐游玩时间：2-3小时
适合人群：所有人
人间四月天，正是万紫千红时。
“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”溱湖的春天就像诗里写的美得不要不要的。

“喜鹊湖的美不因时序的更迭而褪色，不因黑夜的降临而黯淡。晴空下的波光云影令人意畅神迷。细雨霏霏，明月朗照，秋风瑟瑟里‘芦花天气’总会翻出销魂况味！” 当代诗人刘镇笔下那无论晴雨都令人神往的“喜鹊湖”，便是溱湖。溱湖一带的自然环境吸引了无数喜鹊在此筑巢定居，而喜鹊自古以来都是吉祥鸟，所以当地人称溱湖叫做“喜鹊湖”。如今，这个位于泰州市溱潼镇的湿地，已经成了全国首家经过试点验收的国家级湿地公园，它就是江苏泰州溱湖国家湿地公园。
进入溱湖国家湿地公园，游客需要坐上班船，当班船在溱湖上启动的那一秒，一段奇妙的身心之旅就算是开始了。

溱湖是天然形成的湖泊，东西长1.4公里，南北长1.5公里，面积约2.1平方公里。班船在湖中航行的速度不快，但略带潮湿的风与清新的空气仍一阵阵扑面而来。目之所及，伴着那荡漾着的湖水，就是“苍苍”的“蒹葭”。密密麻麻的芦苇包围着一个个大大小小的湖中岛屿，芦苇随风摇摆，随浪轻舞，芦叶间窸窸窣窣的声音传递着人类听不懂却能感到美的自然物语。如果是冬天去溱湖，说不定还能看到“白露为霜”呢！

有芦苇的地方，自然少不了野鸭的身影。在芦苇荡里，你可以很容易见到畅游着的野鸭和家鸭。同行的小伙伴问：野鸭和家鸭有什么区别？有人告诉他，除了体型不同外，最大的区别是野鸭会飞，家鸭不会飞。他刚说完这句话，一只体型硕大的家鸭也在水面上飞了起来。不知是谁家的家鸭一不小心闯进了这片神奇的水面，竟也萌发了野性，挥动着翅膀，与水鸟共舞。

与江南水乡的青砖绿瓦、烟雾氤氲不同，溱湖湿地公园内蒲草丰茂，湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，让局部空气特别清新。蓝天白云，群鸟翔集，乍看还以为在云贵川某处湿地。

天然湿地生态系统包容有众多水生生物、湿地生物和陆生生物，类型多样，资源优越，多种国家级保护动物以此为主要的栖息地，游走于溱湖湿地公园，时时有水鸟唱于芦丛之中，野凫绕于游船之旁。这里还是麋鹿栖息之地，有“麋鹿故乡”之称。据《麋鹿生境考察》一书记载，溱湖地区是麋鹿的故乡。与此相印证的是，从这一地区出土的麋鹿化石最多，在全国也最为典型，泰州市博物馆珍藏的国内唯一一具完好的麋鹿化石标本便由此出土。

由于种种原因，麋鹿野生种群已在1000年前绝迹，直至20世纪80年代，这些流落海外的国宝级珍稀动物才万里迢迢从英国返回故园，现在通过人工养殖，溱湖地区约有50头麋鹿，在得天独厚的自然环境下，这个数字还在不断上升。因为麋鹿的珍稀，所以湿地公园中的麋鹿园成为了游客们必去的地方。

班船在一个湖心小岛上靠岸，这个占地约20亩的岛屿是湿地公园的核心游览区。从现在开始，每个人都需要步行近8公里来领略这座湿地公园的自然之美。步行8公里，放在平时，似乎是一个让人闻而却步的事情，而在这里，眼前的景色会让人忘记一切，你不会把这8公里步行当做一件难熬的事情。这里的湖水是如此清澈、平静，各色的睡莲和荷花上凝结着粒粒水珠，在阳光的照耀下熠熠生辉，仿佛天宫中的的瑶池美景。当然了你也可以选择电瓶车火车摇摆船来代替不行。说起船就会想到每到清明，溱湖上会出现会一只又一只会船和贡船争奇斗艳，十分壮观。"
空气新鲜，大自然的氧吧！让人心旷神怡。蓝天白云，碧到支荡漾！
挺方便的，直接二维码进园，就是船要半小时一班，时间间隔有点长
鸟类很多，湖内的鱼也很多，负氧离子很高，景区内还有游乐项目。
客流51人挺多的，散步路线很长，走走停停玩玩也要3个小时以上
应该是很不错的地方 雨天虽然刹了些风景，但是真正让人无语的是，16:00抵达说是船不开了，让我们包了快艇，接着到了又推荐我们包了船，第一次来也不熟悉又付了240元。看到的风景太不值了
景区风景挺好的，空气清新，水系发达，溱湖八鲜挺好吃的，不贵。昨天人超多，景区管理急需加强，有点混乱。
非常好的景点，已经不知道第几次来这了，游玩感受还是很OK.
携程方便，点个赞。可惜出行遇到雨天，但溱湖湿地的风景不错。
还是不错的，首先门票加船票不贵，景色很美，人不多，性价比高
不错，风景很好，地方也大，没有白跑一趟，下次有机会还去玩。
景点挺有意思的，另外花钱买了船票，空气很好，适合全家出游~
景色优美，管理规范。交通便利，配套设施齐全。附近是华侨城。
地方很大，风景不错，就是今天有点热了，四月初去应该比较好！
盛春时节，湿地公园里走走，深度体验空气清新、鸟语花香...
清明小长假去的，坐船上岛游玩，里面空气好，享受大自然的氧吧
景区很大，要乘船进入景区，有很多小动物
家乡的景点，风景秀丽，环境优美，湿地很大，还有许多动物，玩的比较开心，以后推荐外地的朋友过来游玩。
"溱湖湿地是个不错的公园。
景色怡人，可以看到小桥流水，呼吸新鲜空气，感受一份恬静。
逛完湿地公园，再去品尝溱湖八仙，真的是一种人生的享受。"
結合生態、保育、自然風光的濕地景觀，乘坐小船，漫遊湖間，與美景相伴，放鬆心情、洗滌心靈、揮別塵囂、返璞歸真，泰州之行，首選於此......
公园很大，环境挺好的，生态保护的挺好
溱湖国家湿地公园风景不错，面积很大，景点很多，很值得游玩
出票方便快速，自然风景秀丽，带孩子出去走走是个蛮好的选择
湿地环境很好，空气清新，地方很大，可以坐摇船欣赏美景，摇船阿姨朴实热情，给我们唱了好几首当地民歌
今天是礼拜一，人非常的少。难得有一个地方会让人感觉幽静，舒畅。空气清新，环境优美。非常值得一去
只有三个字形容：纯天然，看到了孔雀开屏，麋鹿，鳄鱼，飞来飞去建窝的白鹭。感觉很好。空气真的很赞。
景色还不错，同事们玩的很开心，下次有机会再带家人一起去！
方便，迅捷的购票方式是现在需要的。
可以去旅游光，湿地公园空气质量好。
可能是季节不对吧，没有看到很多鸟类，整体环境也不错，被景区忽悠的坐船，其实根本就不是很需要，景点设置的也不是很明确，随便看看就出来了。
天空很蓝，空气很好，水面很宽，人很实在，是个好休闲地。
再游溱湖湿地公园，感受不一样的水乡，不一样的风景，不一样的风味，不一样的文化。景一年更比一年美，人一岁更比一岁好。
春节和爱人自驾去了溱湖湿地，觉得太棒了，最喜欢这里的大氧吧，去的时候一直有咳嗽，但非常有意思的是，在那里我一点也没咳嗽，竟然好了，哈哈
水特别清 去了一定要划个船 摇橹船挺有意思的 其他就没什么玩儿的了 虽然地方大 但景致比较单一 如果是十月十一月去 一定要尝尝溱湖簖蟹 个头大味道也美
进了景区要做船，10分钟后到真正湿地。然后就是美丽的自然啦。7.5公里，要散步3小时呢。健康！
很多本地特色小吃，尤其溱湖八鲜，新鲜味美，还有簖蟹。
环境不错，适合度假，空气含氧量好，唯一不足就是吃饭少
不错的旅游，带爸妈游玩，散心，绿植很多，适合养生锻炼
很好玩，景色也很美，还有好多小朋友玩的，很适合亲子游
很喜欢，人不多不少，多了会挤，少了不热闹，一切刚刚好
整个环境氛围很好，徒步一圈，神清气爽，赞，下次还去！
湿地面挺大，绿色氧吧，空气很好，里面有些麋鹿天鹅等添了一份生动，可惜遇到大雨天，没发悠哉悠哉的欣赏闲逛，摇橹船没坐，留待下次来泰州了
去的那天正好下雨，雨☔中漫步，透着雨☔丝，感觉挺好的
苏中著名的旅游风景区，5A级，门票价格不贵。景区面积很大，有温泉，博物馆、CS基地等，这里也是麋鹿的故乡。“溱湖八鲜”更是闻名遐迩。
今天上班去的人少，玩的也自在，里面工作人员态度不错，问路都很耐心，重点环境非常好，自然景观，希望不要开发人为景点，保持原汁原味的湿地
环境优美、适合旅游度假，有温泉、有美味，值得一玩。
还不错哦，环境很好，空气不错啊
公园整体挺好看的，走完全程大概两小时。中间可以自己乘船。适合休闲，没什么特别的。不过去的时候还有很多地方在装修，应该弄好会更好吧。
自然风景美，客气新鲜，满意城市的喧闹，融入大自然。
到处在整修，自然的多了，人工打磨的越来越少，好事。
苏北水乡景色的典范！清新淳朴，值得一去！值得推荐！
还是挺不错的，可以可以可以可以
节假日人超多，和平时去是不一样的感觉，生态环境很好
非常不错。适合一家人一起玩。下次还要来。天然氧吧。
春节长假后去的，人不多，冬天也没什么景光秃秃的。很大走了两三小时挺累的，算是春节后的消食。
非常值得一玩。坐的电动船，要是摇橹应该会有更好体验。景区内仍有很多待开发的地方。门票偏贵。
需要到网络窗口换票进入，不能刷身份证直接入内，溱湖风景不错，很值得一游，可以在里面逛一整天
联票真的很划算，湿地公园空气很好，古镇景点很有文化底蕴，溱湖簖蟹真的很美味，还算不错的旅行
联票比现场买票便宜很多，景点很美，秦湖湿地公园很大，环境很好。秦潼古镇有保存很好的古建筑。
风景很好，看到了“白鹭”和“灰鹭”珍惜鸟类！还有不知名的鸟很多！摇撸的大妈人很好，给我们一路唱歌助兴。就是语言沟通太费劲，本应是发音“鳄鱼”的话说成了“阿鱼”有点晕！！！
景色很好，就是太大了，要想好好玩下来，要点脸时间。
路遇钢丝桥，走之，再遇浮桥，再走之，总之从头到尾各种桥，当然也可以做坐个摇橹船，30/人，据同行做船的同事说甚是畅快。快到出口的时候，第一次看见天鹅在水里觅食的蠢样，略萌
我觉得还不错，至少玩完之后，微信运动可以拿最高分
真的很好玩，风景很好(✪▽✪)，很安静，天然氧吧
第二次去了，有名的5A景区，这次是带家里的外地亲戚来看的，看了麋鹿，只不过现在很多花草树木都还没有开花，拍了不少照片，他们很满意
公园还是挺不错的，娱乐设施有骑马，山地车，钓鱼，撑船，麋鹿，扬子鳄，农家乐，就是十一人多了，湿地风景的韵味显示不出，门票有点贵。
还不错人不算多，很适合散心，还有溱潼古镇也不错
满意 那天正好下雨 游客少很多 雨中也是另有一番景色
值得一游，空气清新，风景优美。有机会还回来的！
春夏玩还是比较好的，空气很好，自然景观贴近自然
蓝天白云，青山绿水，溱湖湿地一级棒，点赞好评！
带朋友去的，整体评价不错，景色也好，回归大自然
环境挺不错的，不过来的不是时候，例如鳄鱼馆没开，鳄鱼冬眠着，其他还行，就是下雨天不爽！
购票取票方便，携程带来很大的便捷，比现场购票便宜好多，景区景色也很好，人少，比较悠闲。
生态湿地公园，有摇橹船可以坐，里面还有河里钓的螃蟹卖。。价格还算合适。。风景不错，安逸。。。水蛮清的，可以看到水下鱼。。。关键的关键是人不多。。。
值得去，非常大，我们半天时间不够玩的，但配套一般，不过正赶上有国际铁人赛，我们有幸看到了准备工作，见识了十六万的自行车，真好！
进大门后要到码头坐船进入，下了船就是一个科普馆，没啥看的。景区里的摇橹船是个亮点，挺舒服的。其实这里就适合走走呼吸下新鲜空气，还有麋鹿看，嗯还有好多黑天鹅也蛮有趣的。
值得一去，进景区要坐船的，总体感觉非常满意。
五一节假日去得，人不算拥挤，很美的自然风光。
非常好，五一人挺多，但接驳速度很快，值得一去
地球之肾，值得一来！非常感谢对于环境的保护！
溱潼国家湿地公园可是国家级5A旅游景点，这里是天然的氧吧，全国各地人慕名而来。这里还有云海温泉，溱潼古镇，溱潼早餐非常好吃！
有小孩的拓展训练项目还是挺好的，就是节假日的人太多，早上8.30到，排队等了将近一个小时才上船，在里面转了将近三个小时，返程又排队半小时等船，出来时已经下午一点多了
风景不错，空气很好。值得一游。期待下次再去。
很好的景色，希望下次还来。不错的一次旅程。
天气不错，神清气爽，希望下次再来游玩一下。
早起，等待开门第一批乘船开始游览，感受很好
与我们江南比，不一样的景色，不一样的风情！
景区景色不错，空气很好，适合一家人踏青游玩
人太多了，风景还是很不错的，公园服务很好，
当你去的地方很多，也没什么地方可去的时候，溱湖去玩一下还是可以的，特别是附近200公里以内的，利用双休，休闲一下比较值得。
公司组织团建来的， 公园很大，一大块湖水，还有芦苇地，公园里也有船可以穿梭到另一头。水很清澈，可以看到很多鱼，总之环境很好。
马鞍山启迪乔波滑雪场非常好，玩的很高兴！
漂亮的，拍了好多照片很美丽，就是风有点大
很原生态的景点，适合慢生活，儿童乐园不错
地方其实不大，买了门票进去是大船到里面的景区，接着你可以选择电动穿、电动车或者摇橹船或者步行整个景区。年轻人的话走走就可以了。里面的麋鹿园和鳄鱼园，里面都是圈养的，数量不多，看一眼就可以。还有一些农具展示区和七八十年代农村生活的展示，还有一个可以骑马的地方。湿地面积并不大。作为5a级景区，有点名不符实。
。。。性价比还可以，公园逛逛还是挺不错的
公园环境好、景色美，有好多设施在建设中。
印象一般，水质不如千岛湖或者太平湖。因为往返的码头不是一个，游览路线是U字形，只有一条路，步行要2小时，否则渡轮导游就会忽悠你坐摇橹船或者电瓶车。湿地风景一般化，没有特别之处。摇橹船船票30一人，坐着看风景也不错。
环境管理得很不错，人也不多，适合老年人。
和LP一起。18年五一本来要去天堂寨的，但第一天家里有事，只剩2天，从南京去的话就很赶，后来选择的此地，离南京单程2个小时，很方便。景区很大，几乎都是水面。湿地环绕。我们全程徒步（除了进出的班轮那是必须的），中途下了雨，对大自然比较有感觉的我是喜欢这样的天然景点。也是一种健身的方式。平常在健身房快走1个小时，这里走了2个小时吧。总体还OK。看个人的兴趣点了。带有一点文人或小资情调的话，估计雪天或小雨天更有感觉。里面设置的两处当地农妇踩水车唱民谣不错，可惜这样的深度互动不多不足。
风景还是很不错，就是路标太少容易走错路！
春意盎然，景色宜人，是值得一去的好地方。
里面很好玩，风景好，还有不少国家保护动物
"姜堰溱湖风景区内湖湛蓝、泊河网密布、岛屿星罗棋布，自然生态环境十分优良。溱湖国家湿地公园，地处江苏中部、江淮之间，现已形成以溱湖为主体的水环境景区，以“麋鹿故乡园”为品牌的湿地生态景区，以“全球生态500佳”为基础的生态农业园区，以溱湖地热资源综合开发利用而形成的温泉休闲度假区，以及以溱潼古镇、中国溱潼会船节为代表的人文景观。

　　姜堰溱湖风景区内湖幽水静、林奇兽异、民风浓郁，有麋鹿故乡园、生态观光园、溱湖水禽园等自然景区，也有溱潼会船节、三元温泉、古寿圣寺等人文景观，是人们休闲旅游的好去处。

　　

　　溱湖八鲜：溱湖簖蟹、溱湖甲鱼、溱湖银鱼、溱湖青虾、溱湖水禽、溱湖螺贝、溱湖四喜、溱湖水蔬为溱湖最著名的。"
"风景是好的，空气也是极好的。然而，满怀期待进到游客中心，负责电子票兑换成纸质票的长痘的那位服务员，明显内分泌失调，脾气尤其大，许是因为携程便宜了几块钱影响了她的福利待遇便白眼乱飞，各种不耐烦。私以为这个电子票兑换纸质票的流程，毫无意义，不如节省纸张为环保贡献力量，再者那女子嗓门那么大，倒不如换个岗去摇撸船唱小调才，也算是物尽其用，人尽其才。
作为5a的旅游景点，如果连最起码的服务都没搞好，再美不过是动物世界，游玩需谨慎。"
感觉很不错的一个公园，十一假期去的，怕人多所以八点多就去了，携程订票去景区窗口取票就行，进去之后要先排队等船，到里边可以选择步行或者坐摇橹船，我们是步行的，感觉一路走过去看过去也是一种不错的体验，那边的空气很好，一路走到底然后再等船返回即可，差不多三个小时就能浏览完，还有免费拍照，我们看人多就没拍，到门口是看到很多人在取照片，感觉可以拍一张留作纪念！
地方很大，我们去的那天下着绵绵细雨，但是漫步在细雨中在湿地徒步又是新的一种享受，需要乘船过去，上岸后可以选择徒步或者电瓶车，摇橹船，电船游玩，我们一家人选择了徒步走，两个多小时的路程，还算能接受，空气很好，给我感觉心旷神怡，不错！
很好，湿地不大，要坐两种船，摇橹船有意思，摇橹的都是60岁以上的老年人。据说是工资太低，年轻人不干。为我们摇橹的阿姨还唱歌！麋鹿不多，我们只看到5只。黑天鹅好看
3号接近中午到的，太堵，绕去古镇下午去的溱湖，还是比较顺利的！到了公园先做船，下船后是一个博物馆，黑漆漆的，比较坑！出了博物馆才是真正的景区！生态环境比较好，空气清新，需要再次坐船才能去到其他景区，走路玩大约需要1个半小时到二个小时！有鳄鱼馆，麋鹿园，马场天鹅湖等等，规模不大，总体来说还过得去！门票加船票略贵！
陪父母去游玩的，自己之前已经和同事去过一次！地方不是很大，选择了摇撸船，没多久就玩过了。但是，今天特别幸运：首先，天公作美，太阳时隐时现，温度不高，风很大，吹得特别舒服。其次是，水质特别清澈，没有污染，水草和小鱼悠然自得的模样让人想起了童年的家乡河水，那时候的环境没有污染，童年时光快乐美好。最开心的是竟然偶遇了第一次同去溱潼的同事们，那个开心啊，别提多美了！于是三人行变成了一个小团队，一起又去泰州老街参观了一下，比扬州东关街的文化底蕴丰厚得多，更值得一玩！（得请导游讲解哦！）最后以丰盛的晚餐结束今天圆满的行程，不虚此行！父母很开心！
"一大早买的门票，是溱湖湿地公园和古镇的联票。挺划算。先去了溱湖湿地公园，人还挺多的，到的时候9:10，湖上的表演刚好结束，建议小伙伴凑整点。湖上表演整点开始。到里面可以做做摇摇船，比较好玩。但是人也比较多。还有芡糕也好吃。
溱潼古镇里面参观参观故居，还有很多卖饼和野鸡野鸟蛋的。深得爷爷奶奶的喜爱。我们的小伙伴买了十几箱。
总结下。一天行程很充实但是不紧凑，人也不会累。挺好的。"
湿地公园面积很大，人也很多，风景自然纯美。有很多的娱乐项目，适合带小朋友体验。坐船荡漾在碧波万顷的湖面上，远处鸟鸣鱼跃，自然生态良好。分为科普园、麋鹿园、湿地探险园等区域，未来还会开放漂流等项目，做到全方位一体化游览。目前看来吸引了全国各地的游客，前来参观欣赏里下河地区独有的风景。
带着孩子和老人一起出游滴，南京过去2小时，高速一路顺风，进园领票非常顺利，方便。愉快的先坐了大船到对岸，开始一日游，步行景区全程，路边只有二月兰，玩了水上公园，体能公园，品尝了香干鱼园，好好吃哦！看了麋鹿和黑天鹅。景区比较大，步行和坐摇橹船是两种不同风景。个人建议步行，坐摇橹船只能看景，没法体验各项公园设施。公园大多人为景观，5A级公园还需要开发。
湿地风光很有特色，如不是很累建议步行，带扇子，防蚊虫，慢慢逛心情会很放松。有些娱乐设施，但很少，可惜去的那天下雨，设施都关闭，有点遗憾。免费的都别信，直接过去就行。湖中有三面药师佛，有时间也可以上去看看！
有渐入佳境的感觉，比较原生态的，有野性的美！还可以体验农家乐，亲近自然，活动筋骨，我做了摇撸船，骑了马，还射了箭，很尽兴！但是出了景区有一个土家馆饭店，菜很难吃
溱湖湿地公园保护得非常好，湿地原生态，景色独特；溱潼古镇有明清时期的建筑群，还有悠久的文化历史，当今两位院士出自一个家庭，实属不易，也反映了当地重视文化教育的优秀传统；现代农业产业园反映了现代技术和传统种植技术的差异和结合。总之，溱湖湿地这三个景点，风光秀丽、空气清新、美食多多，是休闲度假，体验慢生活节奏的好去处！
早上十点到景区入口，排队乘船的队伍很长。于是选择快艇，一百六包五人快艇，管来回，开在湖面上挺爽的。湿地公园入口是科普馆，黑漆漆的，路有点儿窄，出去之后豁然开朗，栈桥旁边水里好多小鱼，买网子捞的人不少，可没见到谁捞到的，一路上主要是看湿地，看植物，观鸟亭看不到鸟，活动区有几座浮桥可以走走，几只麋鹿，几条鳄鱼，几匹马，儿童乐园，农事乐园吃饭，一锅鲜就是一盆两条鱼几只小虾一些螺蛳一块疑似甲鱼红烧辣汤，不适合小孩子。银鱼炒蛋没看见银鱼但味道还好。水禽区有几只黑天鹅。全程没再坐船一共大概走了三个多小时。总的来说如果预期不高的话还是不错的！一米四以下儿童免票。携程定的票取票柜台在候船大厅里，还好走了右边的绿色通道不用排队进去换了票，柜台人员特别客气。被告知生态园原来跟湿地公园不在一起！还好联票也没多几块钱不然就可惜了。
季节原因和景区升级改造，总体感觉一般。
溱湖溱湖生态之湖绿色大湖带给你天然养吧
应该夏季来是最，景区电瓶车覆盖率少了。
景色宜人，交通方便，服务热情，值得一游
给客人预订的，客人反馈很好，不枉此行！
环境特别好，空气也好。特别适合修生养息
还可以，里面一些项目孩子还是比较喜欢的
环境优美，值得推荐，亲子游很好的地方。
天气虽然较冷，但阳光明媚，玩得很开心！
自然湿地，天然氧吧！非常好的一次旅行！
十一出行，人也挺多，但不是人山人海的那种。说实话景色真的很不错，推荐大家来玩。
空气新鲜，PM2.5尽然是0。风景也不错，我喜欢踩水车，玩得一身汗，值得游玩。
非常漂亮的地方，环境优美，空气清新自然
人少的地方感觉就会好。摇橹船还不错，摇船阿姨还唱了一曲。如果不做船，感觉走走也是非常写意。速度是走路=摇橹船。下了摇橹船，有自己开的电动船非常不值，没人做的。
还不错！刚好人不多，没有上次那么挤！
******************
值得一去，就是从泰州坐车到那不方便。
第二次去，很好啊。大家不坊去看一看呵
很好的景点，景色很美，游船坐的很过瘾
湿地还不错，可以坐船，到岸后走走玩玩
湿地很大，里面的环境保护得还是很好的
天然氧吧，孩子老人都很喜欢，非常不错
还是有点小惊喜的，不要抱太大的希望。
"这个地方虽然说
大但是值得推荐却是不错"
很好，很有意思，是举家踏青的好去处！
景色不错，就是天气有些凉，天热来更好
风景不错，骑了马，划了船，适合自驾游
很好，负氧离子丰富，充分体验大自然！
挺不错的景点，玩的那天天气很好，我老婆特别喜欢里面的麋鹿，两个人特地坐了一下摇撸船，感觉特别有情调，景区还免费拍了照做成钥匙扣，溱潼湿地公园见证了我俩的爱。
定的联票，比现场买票划算很多，春天来会更加漂亮，里面麋鹿很可爱,还有骑马等许多娱乐项目。天气暖喝点可以划船。还是很漂亮的。古镇相距10公里左右，也很有特色。
溱湖湿地公园很大，有很多值得一看的项目，还有麋鹿和鳄鱼喔，还有孔雀，湖边还有很多卖很大只的螃蟹的，我们一行6个人刚好还坐了摇橹船，听船娘唱了小调，不虚此行！
"这个湿地公园在江浙沪一带算还不错的规模。游船线路略短小，再有，动植物稀少，不适合小朋友观赏。
溱潼古镇就比较乏善可陈了，充斥着小商贩，老街和人文景点倒还行。"
其实溱湖湿地还是值得逛逛的，但不是这个季节。以前去过，春，夏，秋三季都适合玩，就是冬天不能去，光秃秃的和枯竭的芦苇。
需要坐船进去，但管理比较混乱，春节期间工作人员还不是全员工作，让人等了很久。
空气蛮新鲜，环境挺优美，值得一游！
不错，环境保护力度越来越大，值得去
天然氧吧，很适合走走逛逛。还有摇船
方便，湿地地方大，古镇景点不是很多
不错，比现场订要便宜一点，风景不错
取票特别便利快捷。国庆期间湿地公园人多拥挤，风景一般，水质浑浊，感受度欠佳。溱潼古镇古意盎然，原汁原味，颇感惊喜。
还行吧，仍然要提升，配套设施要增加
很漂亮，很好玩！很值得游玩的地方！
欣赏自然风光，喜欢大自然的可以看看
很不错，休闲安静，适合老少全家出游
携程网订票优惠很大!就是个湿地公园
很大的!坐了几种船了。还是不错啊!
景色宜人，玩的很开心。不错的地方！
网购票还算方便。观看湿地必须乘船上岛，慢慢步行半天游完，游人少时休闲散步不错。印象最深的是赶上会船表演，:难得见。
溱湖国家湿地公园，环境好，天然氧吧
美，自然，惬意，高兴，值得看一看。
自然风光，田园风光较好，适合亲子游
风景如画，空气超好，非常愉快的假期
很原生状态值得一游下次还会带家人去
比现场买票便宜，还不需要预约，很好
回归自然的感觉，河水清澈，道路整洁
毕竟是初冬，显得有些苍凉感。但湿地公园的保护还是非常好！适合带小朋友郊游。
景色不错，适合走路散心。标志标识及路线指引还需完善，应该更便利化、人性化。
地方很大，而且人不算多不用排队，坐船很快，带小孩要走3.4个小时逛逛停停玩玩，可以骑马，物美价廉吧，休闲的好去处。
很好哦，风景不错，适合度假！嘿嘿
总体很好总体很好总体很好总体很好
不错的旅游，挺好的地方，下次再来
还不错，锻炼走路了，人不多，哈哈
比较大的公园，植被丰富，适合亲子
休闲度假还不错的，适合亲子活动。
环境不错，小船特色，但是价格偏贵
空气好 水清澈 国庆出游天气凉爽舒适
服务态度很好，取票很快，风景很好
很好，第一次感受到用携程这么方便
景色没想象中漂亮，就当休闲游吧。
不错，风景优美，一圈走下来有些累
范围很大，还行吧，停车场也挺大。
值得一去，下次有时间还会在来的。
很不错，野生鸟类很多，值得一玩。
环境优美！鸟语花香！很好很好很好
去了很多次了，老样子，还是不错！
够大！走了两个多小时！环境还行！
景点风景不错，携程的效率太低了。
很方便，比现场买票便宜，值得购买
还不错，适合家庭出游，游船也不错
门票包含坐船，风景美，有趣味性。
水上游览，真的不错，下次还考虑去
很方便的预订 非常满意 下次还会再来
这是一个令人神往的地方，江南水乡
值得一去风景不错，就是风大，好冷
非常好景色迷人值得推荐哦下次还去
空气清新植被茂密，洗尽城市人的肺
哈哈 来回坐船 太爽了 很多景点  没去探险乐园 体会了老一辈们的传统手艺 太不容易了
中秋节当天去的，很不错，里面有很多适合小朋友玩的项目，比较适合一家人去。
很好的天气，不下雨也没有太阳。国庆假期，人还算蛮多，好在溱湖风景区很大，不觉拥挤。看了四不像和扬子鳄，心满意足。
去的时候下小雨，公园不错，逛了一上午，也不觉得累，里面没有坐船，走着感觉也不错，风景确实不错，比上海的湿地好多了
人特别DVD，排队都要崩溃了！不过进去以后感觉非常好，风景很优美，特别是天鹅和野鸭子非常有趣！总体来说并不后悔！
4月7日开幕，我们4月8日去玩的，同样看到了会船表演，那场面，超级壮观，11点结束后又游览了湿地公园，环境很好，空气清新，地方挺大的，因为有小孩，所以选择了电瓶船，感觉挺好的，完美的一次旅行。
地方蛮大的，可以走走停停看看。
非常不错！非常方便！方便快捷！
有史以来最便宜的5A景区门票了
坐船游玩很舒适，带宝宝去玩的！
不错，很好玩，家人都很开心的。
公园里的儿童乐园受孩子们欢迎。
好好好好好好好好好好好好好好好
景美，人不多，木筏好玩，推荐！
我一家四口去玩，取票非常方便。
十一长假出游景点准备井井有条！
很大很累人很多还算不错的景点。
值得一游 漂亮 幽静 赞 期待下次再游
房间非常不错。。。。。。。。。
科普馆，少儿探险乐园不错。建议到麇鹿园后租船，有体力的可以走完。  到水禽园后千万不要租船除非20元，离出囗很近了
非常好的选择，出票快而且方便。
非常好环境美亲子游绝摆方便好看
亲子游，很好的。已经第二次了。
环境不错，环境不错！！！！！！
环境优美，空气清新！值得去！！
还行还行 性价比极高 让人流连忘返
不错的景色，门票也便宜，好玩。
好用，直接报手机取票十分的方便
真挺好的，空气清新，舒适宜人。
挺好玩的，环境优美空气清新，适合全天游玩，游累了可以休息一下掼掼蛋，另外刚好赶上会船节表演赏心悦目，值得一游。
景色不错，下次还会继续过来玩的
空气很好，导游漂亮，徒步好去处
很不错，一直在进步，还会继续来
去的太晚，完美错过会船节开幕式
自然风光，景色宜人，值得一去。
很值得去～门票也打折了，很划算
这是一个休闲的好去处，去度假吧
景色不错，就是漂流悲摧，没意思
物有所值，风景秀丽！虽然是39℃高温，也阻挡不了我们一睹它的芳容的心！
开门就去的，没赶上人流，挺不错。沿湖慢慢走一圈也就2个多小时，平时应该是很安静的公园，体验了一把踩水车和推磨。
很棒的湿地公园，今天天气比较阴湖上风有点大，空气很棒，有很多景点可以玩，来回有免费的游船接送，小家伙玩的很开心
名胜古迹，溱湖湿地，风景优美，拜佛踏青首选之地……
还不错值得一去 还不错值得一去
还不错，空气挺好 。。。。。。
还可以不错  值得去玩  大家一起来
挺不错的 环境优美 但是人好多啊
十几年前去过一次，这次去泰州，顺便又去了一下，感觉现在把湿地公园搞成几块了，分开来收钱。总的还好，人也不累。
空气质量非常好，溱湖八鲜名不虚传，交通也很方便！
五一人多，环境优美，中午可以在里面吃饭，有饭店，入口边上就是海洋公园
去泰州应该湿地公园是首选，空气清新、环境天然、在内行走氧气很足，没选择坐船，一路走一路边看自然景观，虽然很累但既锻炼又洗肺，最后一人10元自己开小艇，在水上开船还是第一次蛮好玩的，值得推荐
"风景优美，服务到位，适合全家休假休闲。
这次一个人来的，推荐亲子游。"
全程坐船走马观花式游玩，景色很好，看到了都市中久违的蓝天碧水，展览馆中蜡像做的栩栩如生，还看到了4不像、黑天鹅，总体来说值得一去
挺好的 有点意思 可以去玩玩！
非常好看好玩 第二次去玩了。
湿地进门景色不错，空气很好，走走不错的，就是电瓶车穿行有点危险，道路太窄了，公园的趣味性再加强点就更好了。
还可以的，风景不错..AA
溱湖湿地公园位于泰州姜堰市，湿地公园很大，进门需要坐船，半个小时一班，需要把握时间。从科普馆出来需要走10公里左右，建议做船游览比较省力。湿地内的麋鹿园和水禽馆都挺不错的，可以走走看看。
景区环境不错，也很大，所以人多也没有拥挤的感觉，很适合带孩子去。
值得一去，超美的国家湿地公园，哪一天天气真好
风景不错，导游讲解详细！休闲自驾游值得一去！
家乡的5A级风景区，进去看后真心不错。有湖有草有水有沼泽，风景区特别大，半天时间没玩完，下次再去要花一整天，风景非常美。
湿地公园很大，风景优美！十一长假人流还可以。坐船稍微等了一会。迎着秋风漫步在水中长桥上，心情很舒畅。
整个景区很大，目前似乎没有全部开发出来。有一个药师佛的寺庙和像在湖边，不过走过去好像蛮远的。湿地需要摆渡过去，如果不乘摆渡的话，连门票都不要，可以湖边走走。摆渡是很大的船，乘船到一个岛上，走一段，然后可以步行回来再乘摆渡或者选择摇橹船。三十元一个人的摇橹船还是性价比很高的。建议老幼妇孺乘坐，比较节省时间和体力。当中会下摇橹船一次，去看麋鹿和鳄鱼。总体来说还可以，不是美丽惊人的精致，但带老人孩子随便走走玩玩还是不错的。
有江南的小调，空气清新，尤其是我们自驾的一路，有热心的泰州人指路，很好的当地人，赞起来\(≧▽≦)/
总体环境一般，河边木栈道上没有护栏，安全性差，希尽快解决。
湖面景色怡人，刚好看到了龙舟彩排。湿地保护的很好，水面下各色水草摇曳，小鱼穿梭，漫步其中春色撩人。
适合家庭游，老人呼吸新鲜空气，小孩嬉戏抓鱼，休闲、其乐融融
湿地公园风景优美空无清新，十一长假游人如织，但是组织良好，来往游船排队速度也很快，不错的出行体验。
游玩的时候下着雨，别有一番情调，晴天会更好玩点。取票方便。
可能是因为湿地比较少的原因所以被评为5A级景区，不过说我的体验感受确实到不了5A，很一般，大部分都是团队，熙熙攘攘的，好多地方还是在维修中
地方挺大，门票不便宜，假期人不少，湿地里有部分在维修。有些项目真不错，不是赶时间还能再玩儿，五一前两天去的，看到会船表演的人了，但不知道为何，跟期待中的有差距，以后可清明假期去。
地方够大，生态环境也还可以，服务不到位，无论设施还是服务人员态度，指引牌也是不清不楚的，好没意思
烟花三月是阴历的三月，阳历的三月去草都没长出来，树叶大多没发芽，湿地公园很大但感觉太荒。园丁们也说夏秋天去比较好玩。还有该湿地公园适合带小孩去体验，大人去不太有意思、不够野趣。
这个季节去还是冷，得多穿点衣服，也没什么风景看。园子里分几小景区，走路需要走7.5公里，租了辆观光电瓶车，人轻松了，钱包少了200大洋。
溱湖国家湿地公园景区值得去一游，景点工作人员服务周到热情，景点多自然天成，坐摇橹船游览的感觉很棒
溱湖湿地徒步7.5KM，边走边看不觉得累，看到了四不像麋鹿，鸬鹚捕鱼，各种水鸟，还不错，湖上还看到了溱潼清明会船，和进入吉尼斯纪录的三面水上药师佛。就是等船排队时间要单次半小时
湿地公园还是值得去的，里面空气清新，特别是清明前后，会有大型会船表演，很热闹。最近好像又新开了海洋馆，可以带着孩子跟她们来一次亲密的约会
自然风光不错，湖面开阔有很多小岛，连接的栈道走走很舒爽。
时间充足天气好的前提下建议自己走走，做船的话就靠一个点，1个小时不到就结束了，有点不值这个价。
很不错，步行了2个小时，湿地很大，布置的很好，就是冬天缺少了点活力。8、9月份来的话可能更好。
公园很大 门票含着进岛的船费 在里面我们没有坐船 全程走路也还不错的 两个孩子都玩的很好 四岁的孩子一直走下来的。秦潼古镇面积不大和大多数古镇一样主街卖小吃的很多 里面的收费景点一般般吧
超级愉快的一次游玩，景点很大，游玩时间需要4小时，园内基本上免费项目，不要参与那个免费送钥匙扣照片的活动，最后你会花15元买一张照片的
溱湖湿地公园，景色优美，空气清新，是旅游放松的好地方。
已经去过4次了，比较适合带孩子玩的地方。孩子也比较喜欢，离的也近，下高速没多久就到了，很方便！
总体来说还是相当不错的，风景优美，虽然还不是最好的季节，然而溱湖还是可以算作美如画了。美中不足的是娱乐设施不够多，只能单单跑一遍风景。
做为5A级景点还需要大力的商业开发,提高档次.适合一家人出来郊游散步.那个景区里卖的簖蟹怎么那么小，让人感觉南闸北簖徒有虚名。溱湖特色农产品没展示出来，还是没有？最大的失败。
景色很美，无边无际的绿化，河道，拍照踏青洗肺的好去处。
景点规划非常好 坐船到达景区后全程不走回头路，一步一景
景区总体不错，自然风景，空气清新，老少咸宜，走不动了可以乘摇橹船，就是门票有点小贵。建议前往景区班船沿线的小岛修饰一下，目前看上去有点像荒岛，不太美观。
空气好风景也不错值得到此一游。
自然环境保护的非常好，空气清新，适合老人和小孩游玩
空气很好、地方很大，排队坐了船，中间有一站下来可以看鹿，蓝天白云，满眼绿色，可惜天气太热太晒，下次要选凉爽的时候来，必将心旷神怡。
公园很美 空气很清新 虽然有点蒙蒙细雨 有点闷热 但是觉得很浪漫～第一次坐了快艇 水花飞溅 真的好爽！
摇橹船游玩秦湖湿地公园是一特色，坐船还可以听小调！
环境不错，价格很实惠，离泰州老街，凤城河很近，10多分钟车程，台球，乒乓球虽收费，但不贵能接受，唯一如果入住能提供些冰镇饮料就好了
值得休闲渡假的好去处，空气很清新，适合带小朋友游玩
景色很美，自然风光怡人，湖光水色，还有很多鸟，生态
国庆去了一次，11月又带老人去了一次，吃了两次螃蟹，湿地生态好，游玩可以乘船，非常舒适。
这个地方可以玩一天的！我们玩了半天，还没有细细的玩，真的很不错！带了两个宝宝来的，很多设计很人性化，台阶旁边都有推车可以推的斜坡，我们一直玩到最后一班船来接，天都黑了。
网上订票，非常方便。公园很大，逛了大约4个小时。
总体不错，有水有寺，岛上绿化不错，亨受绿色海阳。
和家人一起出游，很原生态的景点，只是假期人多了点
公园面积很大，有体验区、游乐区，麋鹿、黑天鹅。可以坐摇橹、电瓶车代替步行，当然最好还是步行，三个小时的步行相当消耗体力，带小孩的建议先步行一半路程，后半程可以坐电瓶车。
在进园的水上栈道上可以看到清澈的河水和自由自在的小鱼。一路走进去，可以体验湿地生态环境，也可以坐摇橹船。孩子们比较喜欢各种亲子项目、骑马，沙滩车等！总之，可以陪孩子玩。
去的时候淡季，没什么人，很冷，空气确实很好，因为冷所以大部分都是自费坐电船少走不少路。
还行吧，当做郊游，带孩子逛逛还是可以的。如果想有什么极好的景色，还是要做好失落的准备。
之前自己去过一次，花了一天的时间和家里人再次游完了一下，无功无过，欣赏欣赏湖景还不错~
我们去的那天正好下大雨，很可惜，如果天气晴朗的话，一路闲逛，到处看看还是有颇多乐趣的。
很值得去的地方，景多，景区人员服务态度也很好。
景色一般，做了2次班船，中间自费做了3次。有特点的是摇橹船，加上船娘特色渔歌，还是有特点的，值得一玩。可惜没给上药师佛的小岛。
溱湖湿地公园真的是旅游度假胜地，空气好，网上购票很方便，关键是便宜?下次还会再去游玩～
距离市区大约三十几公里，5A级景区，散客，团队都比较多。湿地总体精致总体一般，人工搭建的设施比较多，慢慢走看大约三四个小时。
去泰州游玩的话湿地公园是非去不可的景点，坐船到湿地中心，走走看看，也可以坐摇撸船继续在芦苇荡里穿行，体验一下泰州的水乡文化。
里面地方挺大的，坐大船进入，如果不坐小船，就要走2个小时左右才能出去了。我们做了摇撸船，摇橹的都是当地70多岁的老太太，身体真好，还唱山歌，嘿嘿
地方好找，端午小长假，人还是有一点多的，还有旅游团！风景还是很美的！有好多不认识的绿色植物，还有一些好看的鸟！尝鲜了特色美食
本地最值得去看看看的地方。风景好，空气特别好
溱湖是第二次去游玩，景区有些地方还在建设之中，景区内交通配置不合理，老人走路很累。
总体来说还是不错的。就是要求8点前才能购买当天的票，一不留神就错过了，有点不方便。
人很多，但等船的时间不算太久，面积很大，但好玩的不多，景区部分服务人员素质有待提高
湊湖湿地公园，美味加美景！享受人生每一天。
一天时间还未尽兴，环境优美适合全家一起出游
风景秀丽，地方很大，空气也很好，值得一去。
清明小长假陪一家老少畅游国家5A风景区一一溱湖湿地公园，拥抱大自然，呼吸乡土气息，洗却城市喧嚣，恬淡之中使人备感心旷神怡！
景点很棒，空气很好，错开高峰期，人又少；坐了撸摇船，摇船的阿姨边唱歌边摇船，很棒。9月去的，池里的荷花都没了，只留下了荷叶，不过还是很美丽的。
今天陪客户一起去的，纷纷对湿地的景色赞不绝口，再加上本次景区的人不多，玩得更加的自在，下次有机会还是要来玩一玩，环境真美！
冬天去的，虽然感觉有点荒凉，但摇船的阿婆很热情。蛮清静一个地方，可以带上父母走走。
买的湿地+古镇的联票…古镇一般般，最重要的是古镇出来一家普普通通的小吃店，东西宰人的可怕，我们坐下来的时候正好前面两个人结账，居然顿面就要70多……要是个正规饭店也就算了……湿地公园还是很不错的，走走很好，空气也不错…值得一玩
"国庆假期，过了中秋后也没几天了。于是想着带孩子一起玩玩近一点的。
景区里植物茂盛，空气很好，还有探险乐园一类的，大人小孩都可以玩。
中途如果饿了可以试试当地的特色小吃，跟其他5a景区比价格还算公道。
走时带了一些香菱，孩子说这个很好吃。
最后，全程都在大自然的怀抱中，看看风景。很惬意的体验。"
水很干净，天然的森林大氧吧，非常舒服，我们去的时候天气预报说下雨结果没下，太赞了
湿地空气很不错，怀着宝宝就是要来空气好的地方走走，湿地一圈走下来不到两小时，大片大片的绿色植物让人很舒心，还能看到麋鹿.
景色可以，性价比高，对泰州当地小吃感兴趣
湿地公园很大，公园内一共分布了近二十个景点。你可以自己徒步穿越各个滩涂，也可以坐船或者乘坐电瓶车依次游玩各个景点。景区内有各种野生动物，其中，麋鹿和黑天鹅最为出名。整个游览大约需要半天到一天的时间，仔细品味湿地公园，非常有意思。总体感觉非常棒，这里没有过度开发，更贴近原生态。值得推荐的景点。
早上八点多就入园了，人不是太多。溱湖里面比较大，我们选了25元的电瓶船，所以整个行程是不是太累，半天可以游玩。里面空气不错，可玩性不高，相比门票感觉还是有点贵。买的联票，溱潼古镇感觉还不成气候。溱湖公园里的芡实糕很好吃.去溱潼竟然没找到。
公园规划不错，里面挺大的。但这个季节花不多。门票将近80，进了公园还要乘船，不然据说要走7.6公里。五一人也相对对，走了一圈下来，有种走马观花的感觉。里面有麋鹿和鳄鱼，也是像动物园里一样，圈养的，也不多。公园旁边还有个海洋世界，新开的。里面乘船25/人。
溱湖国家湿地公园确实名不虚传，景色、环境有5A级水准，整个景区的空气质量绝佳，非常清新，值得一游。需要改进的地方是服务人员的普通话水平需要提高，大多操着地方口音很重的普通话，对外地游客(尤其是老年人)不太方便。溱童古镇就很一般了，景区小，不够完整，需要进一步的开发和完善。要去商业化，还古镇本色。
整个公园面积是很大的，能玩一天时间，现在这个季节去游玩是最佳的，马上就要开会船节了，一艘艘船停在湖面上那场面应该是相当壮观的，湿地里景色也不错，现在里面的油菜花都开了，远远望去一片嫩黄，就是在节假日的话乘船排队的时间比较长，总的来说还是值得一游。
溱湖国家湿地公园，位于江苏泰州市，门票是100块。公园里最值得参观的明星动物就是四不像麋鹿了，溱湖地区就是麋鹿的故乡。与此相印证的是，这一地区出土的麋鹿化石最多，景区的麋鹿个个膘肥体壮，溱湖风景区也成为它们的乐园，地热资源。另外当地的湖鲜也比较有名，景区周围的农家乐很多，价格也比较合理，号称有溱湖八鲜之说
2016年国庆假期期间10月6日临时决定去溱湖湿地公园玩，错过了携程订优惠价的门票（携程的当天票，只能在使用当天8点前预订）只好在售票窗口用驴妈妈旅游网的优惠买了票子（驴妈妈门票是当场买当场可以入园的）！景区里的旅客不多，没有想象中的拥挤，还是比较庆幸到苏北旅游的决定！景区里风景一般般…就是门票贵…门票只含大船来回的票！里面还有6个景点，需要再买摇橹船6个人180元包船/电瓶车200元一辆包车坐6个人/机动船25元一个人……贵呀贵…屌丝觉得挺艰难的……希望景区可以体恤一下，门票价格降一降！
下午游览溱湖国家湿地公园，从大门附近的码头坐船到湖的另一端，上岸后游览了一个湿地博物馆，然后沿栈道走到摇橹船码头，这时有三个选择：继续步行、乘观光车、坐摇橹船。我们四人加上一对江苏盐城来的夫妇合租了条船180元。摇橹船在湿地的河道里穿行，我们一边听着船娘唱江南小调，一边欣赏风景和照相。途中有个地方上岸看麋鹿（四不像）、看到了“簖”以及蟹们翻越簖的模型，然后参观农舍模型，走到另一个地方再上船继续划行，终点站上去之后再步行几百米经过一些商店后回到刚才上岸的码头等船，乘船回到景区大门附近结束整个游程。整个的游览过程既没有惊喜也不觉得失落，老天爷不给脸（阴天）多少也影响了一些游兴。
景点老少皆宜，门票包含渡船，轮渡时间大约十五分钟至湿地，上岸后参观科普馆，了解湿地植物，动物，及作用……。之后参观湿地公园，建议乘坐摇橹船游览（30元/人，6人/船)，小船穿梭与湿地河道中，别有一番情趣，中途停靠农耕岛，下船码头处有军体乐园适合年轻人为之一“疯”，出身汗再去慢慢领略田园风光，也可在骑马场，骑着马儿看菜花，之后再乘船驶离小岛……假如步行游览路程约8公里！
还行吧，感觉不算真正的湿地。水道的水不干净。里面的交通主要是船，或者你的双腿。
这是我遇到的最差的5A景区，从泰州市区到景区的交通十分不便，景区的风景也一般，基本是人工雕琢的景点，自然风景除了水和植物没有什么特别的了。景区的服务倒是不错。
溱湖很大，风景很美，闲暇散步，好去处！
面积很大，睡莲很美，探险乐园，很有趣，
湿地还是不错的，值得一去，就是路程略远
5A级景区的门票价格算便宜了，景区东西真心比其他景区便宜，适合一家过来游玩。
逛了一圈，一共花了四个小时。空气非常清新，景色也不错，人也不多。非常值得一游
湿地公园规模很大，环境不错，有麋鹿，杨子鳄，骑马，农家休闲，玩的内容比较多，由于假日，古镇没时间去了，总体感觉不错。
放松心情的好地方，有幸看到孔雀开屏。
环境还不错，就是下去的，很晒。景致与其他湿地公园风景雷同，因是周末，人略多。划船那部分还是很惬意的，江南水乡的赶脚。
下雨天去的，空气特别新鲜，负离子26069个，湿度80%，人很少！值得转转
天气怡人，时间宽松，玩得开心快乐，
抗战胜利纪念日去的，一行8个人，湿地还是蛮好的，古镇不建议去，老街可以看看
溱湖国家湿地公园很大，比较原生态，带孩子了解了湿地知识，适合家庭休闲游！
还不错，我去的时候是冬天，湿地里还都是枯草，地方挺大，还有些趣味设施，徒步散心是个不错的选择，走完花了三个多小时
赞，比现场购买便宜好多，景点很棒
景区内唯一有纪念意义的拍照点被里面（免费拍照）的人占据了！我是偷拍了一张
景色还好，里面有很多小朋友的游乐设施，孩子们玩的很开心。建议亲子游玩！
面积很大，有水乡特色，野趣丛生，建议在景区步行，当然也可坐电瓶车代步。
愉快的旅行 公园漂亮  服务周到热情
家门口的景区，，环境非常好。。
挺好的，第二次去了，爸爸闺女都玩的很开心，比较适合全家出游，还会再去的
很不錯的濕地公園，風景很美，節假日人稍多，平時去的話應該很好，極力推薦
环境非常好，满眼的绿意，湖面广阔，河道弯曲，小桥多，鸟儿多，还有麋鹿哦
值得一去，环境优雅，景色宜人！
很不错，这是第三次来，又增加了一些设施，摇船的奶奶乐观的精神让人感动
湖是很大，鳄鱼冬眠，麋鹿也很少，坐了摇撸船，就是空气好，其他没什么。
节日出游，人没有想象的多。景区范围很大，坐船不算太累，适合带小孩出游
去的时候下雨，但是地方比较原生态，环境不错，还有电瓶船可以坐，比较方便，老人也可以游玩。
整体还是可以的，这天去的话有点热，停车场10元一次，不限时还是可以的，景区里面的服务也蛮好，卫生间很好找，坐船的话，划船的阿姨唱歌也是蛮不错的！！！
溱湖湿地公园很大，坐船进去，然后步行一大圈，在坐船返回，很值得一去。我们这个季节去有点早，再晚几天就更好了。
先乘班船到岛上，浏览科普馆，而后进入湿地进行探险，其中要花近3个小时才能兜玩全部景点。是亲近大自然的好去处。
去的时间有点不对，湿地里的荷叶，芦苇很多都枯萎了，但总体还是比较好的，适合家庭亲子游，时间在5月到9月间最好
景色不错，江南古镇，小巧流水，是一个让人释放压力，减压的好去处，早晨的的古镇非常宁静，非常安详，远离喧嚣的城市，来这里住一晚，是一个非常不错的选择
湖很大 双休日去的 人不多 景区植被茂盛 适合春秋郊游 景区内摇橹船是一特色
感觉不错，风景优美，园区很大，就是入园有点迟了，出来的时候晚了点
景色不错，基础建设还有待改进，缺少了点精致。
地方很大，比较原生态，休闲尚可。浏览路线还没完全弄好。那个什么湿地生物介绍 做得很没水平。这个湿地环境票价100 有点偏贵（携程订票75）.总体还行
清明人也不多，船很多，一会儿就排到了，有一些麋鹿和黑天鹅，还可以
溱湖湿地公园国家5A级景区，风景优美，特别是4、5月间举办的会船节，气势恢弘，场面壮观，动物园有俗称四不像的麋鹿，值得一玩。
风景比较好，园区也比较大，水面很开阔，坐游船也能看到美景，不错
车到溱湖，直接到售票窗口取票，很方便。虽然有点蒙蒙细雨，但空气清新，游客也不多，是个放松心情的好地方。
环境不错，还有船做，价格也很实惠，性价比很高哦唯一缺点就是人太多，进大门的时候排很长时间感觉有点混乱。
总体还可以。比较大，步行要三个小时左右。可以坐电动船，25元每人，在景点下，比较方便。景色还行。就是管理有点欠缺，过节去人太多，排队时间比较长。应该分散客和团队通道，这样能分散人流。
是个旅游的好去处，风景很好，距离又不远，就是门票再便宜点就好了
买联票还是挺划算的。古镇请个讲解，听听，走一圈，还有些意思。
总体来说还是可以的。先说说风景吧，基本上是人工风景和大自然的风景对半分配。趣味上稍微弱点，能玩的东西不多。不过可以钓鱼，而且极有可能是野生的
环境很好，是休闲休息的好地方。就是门票有点贵。景区内有拜佛烧香的寺庙，有坐船看风景的，总体来看，还可以，在去的路上，发现有个大闸蟹交易市场，我们去的是9月份，还没到吃的时候，有点可惜，如果十月份去，那里很多大闸蟹，建议过了国庆去，性价比合适，周边住的也不贵，冲着大闸蟹，值得去。
溱湖国家湿地公园包括沼泽、湖泊、河流、人工湿地，每年4月会船节，在溱湖会船竞赛。景区还有一个麋鹿园。
溱湖国家湿地公园区内的湖泊、河流等合占景区总面积37[%]左右，素有"水乡明珠"之称。湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。
携程换票很方便，节假日人也没有想象中那么多。景点很大，全靠走是不太现实的，只能另外出钱买船票或是游览车～景色还行，可能当天发烧，没有很投入～
挺大的一个公园，浓浓的乡土气息，可以去玩玩。停车要收费的。
买的联票，上午半天在湿地公园玩的，风景不错。古镇离公园不远
没想到十一黄金周这里人却不多，有小孩子玩的拓展游戏还不用排队，遇见2个渔民刚抓好簖蟹上岸，4两公蟹3两母蟹15块一只，公园里还看到了黑天鹅、麋鹿、扬子鳄，3个小时的游玩挺满意的。
环境很好，湖水清澈透明，地方太大，走的有点累，不过值得一逛
环境还不错，假期人太多，管理稍微有点混乱，动物可以再多一些
不错，值得去看看，导游很专业，景色不错，摇橹船很有意思，船主唱几句民歌，很好。
很喜欢这样的自然生态，携程买票很方便，这个季节，神清气爽
作为泰州人，一定要多支持溱湖湿地公园，反正孩子很尽兴！
还行吧，天气太热，船上挺凉快，进去就要先坐船，总体还可以把，闲得无聊可以逛逛
湿地公园面积比上海东滩大很多，又有快艇或免费游轮选项，里面又有饭店，味道不错。只是房间简陋了一些
只能说环境不错放松身心呼吸新鲜空气不错，不过可玩性一般没有什么有意思的相对于门票价格，性价比一般
淡季去的，景色一般，没有什么特别惊艳的风景，但是很干净
湿地风貌，漫步其中闲适的午后，由于临时决定，又恰逢春节期间，虽说满目苍凉，但好在游人不多，就当是刷步了吧若是换个时节来应更加精彩……
一般 5A有点言过其实 散散步还不错
感觉有点愧对于5A的称号，随便走走，洗洗肺还是不错的
4月的会船还行。整个景区需要坐船进出，还是有点特点的
作为泰州一处5A级景区，平常没什么人，环境保护挺好，听说会船时很热闹，门票适中，还是值得一去
溱湖在江苏泰州，是麋鹿的故乡，也有其他一些野生动物在此栖息，湿地公园面积很大，而且原生态保护的很好，溱湖簖蟹是这里出产的螃蟹，好吃。
门票预订方便，节假日人也不多，适合亲子游的好去处。
还是去年去的，当时天气很热，人不多，感觉景色还行。
环境可以，炸小鱼好吃，但是里面也没有啥特别好玩的！
场地大，空气好，外部设施齐全，湿地内设施还有加强。
国庆假期去的，人还可以，主要是环境不错，天然氧吧！
可以去玩玩，就是太大了。有的话很累。景色比较单一。
总体很不错，空气非常清新，适合一家子旅游，划划船，也很适合带孩子去玩，总体评价很不错，就是里面有些服务还需要跟进，当地的螃蟹和甲鱼在里面卖很便宜，但不知道是不是野生的。
湖光山色，空气清新，摇橹船价格太贵，还是值得一去
取票很方便！里面很大，空气很好！喜欢湿地的朋友在长假选择这里是极好的！因为游客不是特别多
挺大的湿地公园，走了一半还坐了会船，收费还不便宜，有看到一些候鸟就在芦苇荡里面晃，太远了实在看不太清。实际就当作一个公园玩玩吧。
八年前来过一次，这次陪朋友再次来玩，感觉没什么变化，总感觉少点什么，景区不仅要宣传，也要把各方面建设上去，这样才会吸引更多游客
总体还行，只是去时人多，天热，没有了那份意境。
比较原生态，去的时候天气不是很好，有点影响体验
适合休闲游，门票贵。如果和寺庙合并一起就好了。
买的溱湖和溱潼联票，总体不错，溱潼小吃很多，去溱湖时阳光明媚所以有些照片拍出来比实景还好看，但溱湖景区走到后面标识牌不太给力
还不错哦，蟹上当了，不要湖上买。风景如画。喜欢
可以      票包含来回船票    回去的时候 还可以去千年古寺
环境还不错，就是五一节人多，有点挤，适合踏春
风景优美，水里有很多的鱼，证明水质很好。因为天热的原因，所以人很少。整体感觉还不错。
四月春天的花開得很美，連假人多，去景區要坐船的，帶著孩子推嬰兒車也很好玩，景區路很長，全程走完有點累哦！但是運動一下挺不賴的
通过淘宝买的门票，所以价格低，环境真心不错，全程乘船游览，湿地很空明，尽管游客不少到空旷所以也不拥挤，希望门票再降下来更亲民
空气好，很舒服。原生态的湿地公园，值得一游。
很漂亮，船要是快点就好了，不过玩的还是很开心
公园有特色，特别水上的水杉有特色，赞一个。
需要坐船去景点，走起来有的累，不是很有特色
总体感觉还可以，里面很大，徒步走有点累，不过可以乘船，乘船还是挺好的，少走很多路，过去湿地要乘坐船，也有动物，鳄鱼和麋鹿，乘船还看见了孔雀，水也很清澈，还是可以的
整体来说还不错，今天下的小雨，还是很不错的，推荐走水路，6个人包船的话180，水路的感觉更好一些，我们今天走的陆路，也不错
湿地公园没有过度的开发，原始天然，我比较喜欢。但同行的小伙伴不喜欢，没有特色，卫生较差。我们是清明放假去的人比较多，天气不热，花儿没开，远处有黄色的油菜花，可以拍照留念的特色太少了。
环境超级好，空气清新，鸟语花香，还有很多玩的小设施，女儿玩的很开心。带女儿没有坐船，慢慢走走停停看看，很是惬意。也就2个小时，女儿也没喊累，还一直喊着下次还要来。
还是非常不错的一个景点，山清水秀，推荐游玩
每次跟家人和朋友来玩都有新的收获，见证着溱湖的4A到5A。这次的亮点：闲散的黑天鹅一家，以及景点出口的商业一条街正逐步建成
玩水，看演出，吃湖鲜，远离城市的喧嚣，与水亲近。值得推荐。八鲜一定要吃的，美味啊。
值得一游，主要是坐船游览，探险乐园最好玩。
湿地很大，空气清新，十月的湿地已经没有什么景色可以看了，如果是散散心，还是不错的。
"江苏5A之旅20190616
泰州溱湖国家湿地公园
中国5A之旅-打卡进行中…
自驾环游中国-计划进行中…
@溱湖国家湿地公园，地处江苏中部、江淮之间，景区规划总面积26平方公里，截止2014年对游客开放的景区面积为7平方公里。自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，国家二类保护动物白天鹅、白枕鹤、白鹇等等。溱湖国家湿地公园内的溱湖风景区是经江苏省人民政府批准的省级风景名胜区和国家5A级旅游景区，是由国家林业局批准设立的全国第二家、江苏省首家国家级湿地公园。"
还可以，空气很好，就是小孩玩的地方不多。
湿地公园负离子比较高，环境保护的比较好。
人挺多，环境挺好，地方不太大，动物比较少
因为不是节假日，游客不多，观赏的很轻松。湿地需乘船进入，半小时一班，大约15分钟可以到达湿地，到达后可以选择步行和再乘游览船，根据导游图，全部转一圈估计要2-3小时，所以毫不犹豫选择乘船，凭船票可以在各景点上岸游玩然后再乘下一班船离开，各景点有孔雀、麋鹿、黑天鹅，湿地生态还是不错的。
整个公园的管理比较好。景点游览路线指示清晰，各景点间衔接很好，省了自己查找。划船阿姨态度很好，还给我们唱了当地船歌。2月份去的，淡季人比较少，4-5月份可能景色会更好一点，但到时人比较多，坐船什么的要排队。总体比较满意。
冬天去人很少，有一种包园游览的感觉。公园环境优雅，水质非常干净，水草清晰可见。生态环境一级棒，小动物处处可见。特色区域内还有麋鹿、孔雀、黑天鹅，小盆友看了以后开心的不得了。特色民居区域内摆放了很多农村老式生活、生产工具，看了以后很有亲切感。总之，这是一个值得一游的景点。
溱湖国家湿地公园地处江苏中部、江淮之间，景区规划总面积26平方公里，截止2014年对游客开放的景区面积为7平方公里。自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，国家二类保护动物白天鹅、白枕鹤、白鹇等等。
秦湖国家湿地公园属于国家五A景区了，门票100元一位，点评上的团购价还是很优惠的，进大门是不要门票的，可以在湖边散步，看看秦湖的风貌，旁边就是美食城，可以进去吃饭，湿地公园是在湖的中间，要坐船才能进去的，另一边还有海洋世界和一个药师塔，这个也是都要收费的，秋高气爽的好天气，漫步湖边真的蛮舒服，关键人真的不多。
很方便，只要在团队那窗口兑换票就好，70岁以上免费（只需20元船票），儿童140cm以下免票，60岁以上半票，景区里有些拓展项目，孩子玩得开心，我们全程走路，11点坐船过去，16:30出园，没有什么让人印象深刻的景点，一家人走走停停蛮好的，没去坐船，摇撸船180元/艘.
风景优美，空气清新，是放松心情的好地方。
这是第二次游览。过了国庆长假，游人特别少，尽管天气刚刚好转，有些寒意，但特别适合游玩，一路上有许多小鸟和许多种植物，参观了麋鹿园和鳄鱼园，徜徉在木栈道和小桥流水之间，乘坐观光船驶过清澈见底的湖面，空气特别清新，值得体验！
"PART 1溱潼古镇
非常推荐的短途短期旅行，以为就和别的老街一样一条路而已。去了以后，不是这样的。它是完全保留了古老的巷子文化，每个房子都是主题馆。各种不一样，一张票要保存好，每到一个屋子都有人验票。还有个古时婚庆表演，就是一拜天地那种。很有意思!需要1-2小时的步行观赏时间。大热天不要去，又热又累，最好天气晴朗阴凉有风的时候。
PART 2
溱湖湿地公园
公园在湖中心来回都要坐大船
有点像去杭州西湖的三潭印月的样子
去了湖中心，感觉大，很大非常大。
第一站是什么湿地博物馆，虽然不稀奇，但是90块的古镇和公园联票你还想干嘛？要啥自行车？去湿地公园的走30小时的步行，没有路了，建议坐电船每人30块直达麋鹿扬子鳄区域。你出来就是玩儿的一边在湖州坐船一边看景多好，不要步行遭罪，而且步行要1个小时到达。而且同样票要保存好，你回去还可以凭这个票坐到大船的码头。
最后一段有点扯，超级累的就是什么荷花池，没有退路。全程我最讨厌的，还有最后快结束的时候有人骗你开电动船，其实不能直达大船码头要60块一人，大家不要被骗了，步行5分钟就到哈哈
最后强烈推荐江浙沪周边的人去玩，一天短途自驾。买簖蟹不要买路边的，在溱湖大道那边有一排的养殖场都是按只卖的，很好吃。不要在景点和公路边上买。"
十月四日，带家人自驾逛了下国家五A级景区------溱湖湿地公园，妈妈一路上多次说，跟几年前比，变化太大了，好玩的项目增多了，大人小孩都有娱乐的项目。那里空气清新，令人心旷神怡，溱湖八大鲜值得一尝，有簖蟹，有油炸鱼丸，有现场手工制作玻璃工艺品，有动物园，有许许多多中草药植物，有影视基地，有趣味运动项目，有游船，有..................，非常好。
公园环境不错，天然大氧吧，悠闲的坐船游一游很舒服，赶上夏天荷花盛开时应该很漂亮。
雨中的湿地公园别有一番风味，由于下雨，人不是很多，看到几个景点，勾起小时候的回忆
非常好，有科普馆，几乎每种植物都立了说明牌，而且善用湿地地形来设计迷宫和游乐园，很适合带孩子来自然科普！！不过很大，建议多带食物，带娃在里面可以玩一天。如果是和溱潼古镇的联票，时间紧凑点还是来得及的，古镇的时间用时较少哦。
还行，格局小了点，空气很好，物种不是太多
溱湖又名喜鹊湖，因“昔多喜鹊飞集”而得名。溱湖形似玉佩，登高而望，四面八方通达。湖区的主要河流有九条，自然形成“九龙朝阙”的奇异景观。溱湖湖面开阔，湖中岛屿星罗棋布，湖水清纯甘洌，是省内外难得一见的未被污染的水体。
还行吧，就是交通很不方便，没有直达景区的班车，如果自驾游的还行，如果没有车，不是自驾游的，那就实在太累了，这点实在影响景区浏览的人数，整个景区里面很大，如果全部游玩下来，几乎要一天时间，因为几乎都是湿地，所以里面空气很不错。
天然湿地，水乡明珠，是休闲度假的好地方。
带家中老人、孩子一起来个亲子湿地踏春游，溱湖真是个绝佳的去处！首先景区的交通管制、安排非常到位。私家车停在专门区域由旅游专线公交免费送至景区，服务热情周到。绿树红花、湖水荡漾、水禽野鸭自由嬉戏，令人心旷神怡！近70岁的老人也是一路欢笑，好不惬意！
没想到在携程预定门票那么方便，只要到取票窗口报手机号，就能成功领到票了。太方便了！湿地公园非常大，进去深度游玩需要4小时左右，可以带点面包干粮进去野餐，公园空气质量很好！风景如画！不亏是5A级景区，跟好友走走停停玩玩非常惬意。感谢携程为我们带来的方便。
溱湖国家湿地公园总面积26平方公里，区内的湖泊、河流等合占景区总面积37[%]左右，素有“水乡明珠”之称。湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。
"临近会船节，人好多！下高速就开始交通管制，私家车不让进，住酒店也不让开车进，居然要我们老老小小提了行李坐公交！实在无语啊！建议自驾游的避开这两周！
湿地面积很大，空气不错！就是路线比较死，可自由活动范围不大。江南湿地大同小异，就是船+走。"
首先说下，景色很棒。一分遗憾在清明节人太多上，进景区时排队因为人太多，场面很混乱，也很危险，希望以后可以多加强管理，少一点隐患，毕竟孩子很多。景区里景色很美，乘坐摇橹船很惬意，摇船的大姨们感觉年纪都很大了，很辛苦。总体景色是美丽的，要是人少的时候来就很完美啦。
溱湖国家湿地公园是江苏首家国家级湿地公园，地处江苏中部，江淮之间，是著名京剧艺术大师梅兰芳先生的故乡——地级泰州市旅游业业的重点规划项目。溱湖又名喜鹊湖，因“昔多喜鹊飞集”而得名。溱湖形似玉佩，登高而望，四面八方通达。
景区内有摇橹船坐， 最多6个人一船，180元。如果做机动船， 25元一人。风景不错，空气好，虽然是国庆节人多，但是公园组织的很好，没有排很长时间的队。免费拍照可以拿钥匙圈， 不过钥匙圈上只有人， 看不到周围景观。如果要拿8寸的照片， 15元一张。
泰州最值得一去的地方，距离市中心较远，一般推荐一天的时间去玩，连着还有一个溱潼古镇也值得去逛逛，自然与美食的最佳体验。因为是湿地公园，景区四季皆宜，每一个季节都有不同的景色，因为自己四季都去过，所以还是比较推荐的，但是最好的季节是春秋两季，尤其是春天，每年清明节前后，会有溱湖会船节，这是当地的地方节庆活动，国内最大的水上庙会，十分热闹，场面也是相当壮观，值得一看。时间允许的话，那边还有温泉，可以泡泡温泉。
一家老小6口人自驾畅游溱湖，景区门口取票入园方便，坐大船进岛基本上没等时间，湖面风吹着很舒服，因为有老有小，走进去不方便，包了条船，船摇的慢悠悠的，各个主要景点看了一下，总体来讲还是很不错的，吐槽的是景区东西太贵，鳄鱼又小又假。
"提早一天网上订了票，到现场团队窗口报手机号码领票，很方便。现场门票是80元/张。包含了大的往返船票。
相比同样的5A级景区，溱湖湿地公园显得有些冷清，和西溪湿地相比，游客少太多太多了，少了旅行团的喧嚣，在湿地里走走，相当的享受。"
停车场一次收费十元，且车位多多，不错。网上预订，只要凭二代身份证即可入内，非常方便。进入景区岛上，只有交通船可乘，没有空调，没有讲解，服务一般。且救生衣形同虚设。岛上维护尚需努力，多处不行。卫生环境不错。
在携程网上订的票，取门票很方便！进入景区，先要坐船，没需要等很长时间，景区内并没有多少需要例外付费的（不知道我有没有要漏哪些地方，去之前看网上说里面挺大的）我们2个小时就到了出口。第一站有个科普厅如果有广播或解说员更好！一楼基本上都是投影，不是太清晰。二楼是些田螺，鱼，草之类的！但水槽里就剩几条鱼，草之类的也枯了。至于三楼名字很好听（回来上网查的）“百鸟归巢”，很多木条组装起来的
不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。不错，就是景点内的东西太贵了。
就在奧思廷酒店的旁邊，我們從萬達開過來大概45分鐘左右，臨時決定這個行程所以直接售票處買票100一張，這個季節可能景色一般，所以遊客不多，但我們一行9人還是瘋的不行，租了部豪華車，還價到400，會帶我們去沿路的幾個景點，走走逛逛玩玩還是可以去去的。但還是建議人多好玩點！
"水质清澈，水草茂密，有着丰富的水生资源，于泰州一角静静的温润着这座城市。在这里，你可以栈道散步，也可以河道摇撸，能吃到最地道的“溱湖八鲜”，也能看到麋鹿和水鸟等动物，确实不负“麋鹿千百成群，农民不更而作”的盛名。
整个景区被溱湖隔成东西两部分，西面是出入口，东面是主景区，必须要通过15分钟左右的摆渡船才能进入，首班船8:30，末班船夏季15:50，冬季15:30，每隔半小时左右发一班船。门票中已经包括了往返摆渡船的费用，但如果选择快艇或者豪华画舫的话，是需要另外付费的（但是个人觉得这段路只是个交通摆渡，没必要另外花钱了）。"
十一长假时去的，无奈景区里人太多了！前往景区需要凭门票到游船码头去乘船。去的时候还可以没排多长队，回来的时候排了一个多小时，真心累啊！其实景点本身风景蛮不错的，就是千万别选择节假日去，只有平时去才能体会湿地悠闲静逸之美。
10月4日。我们全家通过携程App订购了溱湖国家湿地公园的门票。订购和取票都非常快捷方便！还有优惠。到了景点，环境优美，空气清新。里面还有可供游人参与的互动活动。大人和孩子都能参与到活动中。非常适合全家休闲出游！还有各种美味的美食！赞！
已经避开了，10.1-2两天10.3开车去玩的，不过景点还是人超多啊，总的来说，公园有不少原生态的景点在的，也是朋友邀请我们去玩的，但十一的人还是超了了本人的预计，就是排队坐船 排队出来比较累一点，一票通，园里逛逛可以走7.5公里，如不想走那么多路可以另买快艇票，我觉得还是走走挺有意思的，还有不少小朋友玩的游乐项目。
长假听说人超多，一早出门8点半进景区，人已经不少啦，等中午离开的时候门外的车已经停到外面主路上了！景区悠闲的逛逛还不错，就是摇橹船6人一条船，这让人数少的游客不方便啊，要不包一条船，贵，要么跟别人拼船，可是必须同进同出，挺尴尬
环境还行，空气不错。在岛上感觉进了树林里。值得一提的是，岛内的拓展设施挺适合亲子出行的。景点售价一百元每张，但携程订票只要七十七点评还有返还！所以在携程订票性价比还是不错的！值得注意的是在景点有免费拍照送钥匙扣的宣传，我们拍了，钥匙扣确实免费送，不过照片也会被他们洗出来但是需要加收十五元的洗片费用，如果不给钱照片就要被他们销毁这点不好！强制消费了感觉。有讨价还价不给或者只给几块钱的，本来他们理亏侵犯肖像了，所以大家碰到完全可以跟他们说不！！景区有坐船或者电动车的，我们选择步行，感觉也很不错，不需要等，边走边玩，只要时间安排充裕也不觉得很累。
很大的一片湿地，景色不错，但感觉开发的还是不够。进门要坐船到一个岛上，主要景点都在岛上。首先是一个湿地科普馆挺有意思的，但实物和标本太少，主要是图像和声光展示。然后就是很长的一段7.5km栈道，大部分人都选择自费继续坐船了。余下的景点就没什么意思了，麋鹿和扬子鳄没几条，也没什么特色机械的坐船走路到出口。如果有时间有体力选择走路或者干脆露营可能会有更好的感受。
第二次来，非常不错的湿地，只是坐船之外，其他的景点不多，上一次吃了八鲜园印象深刻，可惜现在码头上船的地点改了，错过了饭点
换票是在候船大厅里面，因为要另外坐快艇，走了大门右边的绿色通道进去换了票，不用和等班船的人一起排队。原来生态园和湿地公园是不在一起的，联票也就没用上。当天订票当天用还是挺方便的。用国庆礼券还减了五元。个人觉得到了湿地里面不用再乘船，全程走下来也就三个小时吧。
天气去的时候，刚好是阴天，不是非常热，到了景点中心位置，还是很凉快的，里面景色优美，植物很多，动物也有不少，走走看看，很悠闲，漫步树林间，小船穿梭在小河上，还是很舒适，悠闲的，周末去玩玩还是很轻松的，不错
风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！风景不错，游船太坑人！！！
"溱湖国家湿地公园，地处江苏中部、江淮之间，景区规划总面积26平方公里，截止2014年对游客开放的景区面积为7平方公里。自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，国家二类保护动物白天鹅、白枕鹤、白鹇等等。

溱湖国家湿地公园内的溱湖风景区是经江苏省人民政府批准的省级风景名胜区和国家5A级旅游景区，是由国家林业局批准设立的全国第二家、江苏省首家国家级湿地公园。"
"来泰州一定要去次这个国家湿地公园，进公园后先坐船，游溱湖，湖对面才是真正的湿地公园呀。40分钟的每班船让人等不起啊，感觉100元每人的门票也有点小贵。刚进去游览的是类似博物馆的陈列，很暗的光线，弯弯曲曲的像上海城隍庙九曲桥的路线，很有意思，因为你不知道下一站参观的是什么，只有转弯了才能看到。。印象最深的是那个仿真鸟巢，用很多木架子造成的，还有观光台，可以游览溱湖风光，看喜鹊什么的。
这个季节去感觉湿地都没有水，只看到枯萎的芦苇，不过还有很多特色的景点，探险乐园什么的，只是那设施感觉都生锈了，跟着青岛来旅游团一个导游讲解，感觉我们散客也像跟团似得，说是最好别玩这些，在维修很危险什么的，来了不玩多可惜呀，反正我们是没听她的，跟老公两个人玩的不亦乐乎。麋鹿、黑天鹅蛮吸引人的，为了去看这些动物，我跟老公徒步前行，眼看40分钟一班船马上就要到了，为了早点吃晚饭，最后和老公两个人跑步赶船，40分钟的路程从公园进口到出口，我们15分钟全部跑完。。想想也是醉了。。那天穿的少，跑跑正好不冷了，反而满头大汗，脱衣服都来不及。"
去的时候已经有点儿冷了，景区很大，人多也不觉的挤，自家开车过来有挺累的，进入景区全程都有船摆渡，先是大船再换小船还第一次乘了当地的橹船，很有意思，掌船的老婆婆还给我们唱歌了，这个阅耳度就不说了，但一路很愉快，出来的时候想喝喝热的饮料没看到挺遗憾的，总体还不错啦。
"总体风景不错，湿地的环境也很好，国庆长假人也不算多。
就是湿地馆里的小吃摊主太不诚信，让10岁的小孩拿100元去买小吃，一个摊主少找20元，另一个摊主少找5元，让游兴大减。公园的管理部门要好好管管这些小吃摊主了，否则一颗老鼠屎会坏了一锅粥。"
在携程订票还是挺方便的，取票也很方便。我个人感觉，这个公园适合身处城市的人们去走走，景色不是特别美，对于在农村生活过的人来说，也就是一个布局不错的芦苇荡，再加上一些平时不怎么看到的动、植物和农家生活用具，外带少量游玩设施，但对于久居钢筋水泥中的人来说，这个公园可以让你亲近大自然，呼吸到清新的空气，放松心情。公园不是很大，全程步行也就3个半小时左右，公园里面也有小船和电动浏览车站，不过建议还是走走的好，基本上都是平路，可以休息的地方也较多，我是周日去的，游人也不多。总的来说，这次小小的旅行时间不长，但还算满意。
早上8点不到就到了目的地了，直接导航到溱潼古镇，原定10人，后来又临时加了一人，去售票点买了一张古镇和溱湖湿地的联票，120元，比网上贵了20多元。古镇不到10点就都玩了，下午玩了湿地公园，不到4点全程结束。
早上8点不到就到了目的地了，直接导航到溱潼古镇，原定10人，后来又临时加了一人，去售票点买了一张古镇和溱湖湿地的联票，120元，比网上贵了20多元。古镇不到10点就都玩了，下午玩了湿地公园，不到4点全程结束。
今天的天气很好，又是春天，对于我们苏北人来说，很多东西都看腻了，但是景区工作人员服务态度确实还可以。千万别多买票，摇孥船和快艇没太大意思，年轻的人建议还是走路吧，沿途有歇息地方的。不建议跟团，意义不大。 网上预订票确实相当便宜。
这次去泰州，见识了泰州人的慢生活。湿地公园学生票满1.5米的学生一定要带着学生证，而且要江苏省的学生证。摇橹船没坐上，直接走着把湿地公园绕了一圈，挺好的。生态园人比较少，但也挺好玩的，儿子喜欢。古镇也不错，值得一去。
虽然是在初三出游，人比想象中多，溱潼古镇景点较多，比想象中的古镇游要有意思；虽然溱湖湿地公园那天对当地人免费开放，但人流可以接受，进出湿地都乘船，有特色，湿地公园的冬天同样值得游玩，春天出游会更好一点。
虽然是在初三出游，人比想象中多，溱潼古镇景点较多，比想象中的古镇游要有意思；虽然溱湖湿地公园那天对当地人免费开放，但人流可以接受，进出湿地都乘船，有特色，湿地公园的冬天同样值得游玩，春天出游会更好一点。
"听江苏朋友说在泰州一处湿地很好玩，所以准备国庆期间去逛逛，所以在携程上马上订票。
到溱湖湿地的时候是中午11点，高速下来后车子很堵，先改道去溱潼古镇吃午饭。古镇上吃饭的价格偏贵，品尝溱湖八鲜不值得，哪里都有。
吃完后驱车8公里左右的样子，到了景区门口，下午1点时人相对少点了。看着别人在买票处排队买票，而我们只要直接到窗口领票，心里感到无比惬意。
整个景点设置也很好，有科学展览馆，有原生态湿地，可以看到麋鹿、扬子鳄、水禽等动物，小朋友还可以来个户外拓展运动。总之这5A级景区名副其实，不是浪得虚名，值得一去。"
以前主要玩的苏南的水乡，对苏北的感觉从来想到有水字。这次到了溱湖，没想到水那么清澈，原生态的环境非常好，带着孩子在冒险世界，也就是桥世界，玩得非常开心。只选择了坐班船，没坐景区的船，边走边玩，只要有体力，孩子很喜欢。
携程网预订很方便，到景区到指定地点换票也很方便。唯一碰到的问题就是景点换票点的电脑坏了，只能先付500元押金游玩，完了后有退回了。溱湖还是值得一去的，人不多，空气很好，路途方便，建议到景区外吃饭。不过出水鲜酒楼建议不要去，还在景点门口发广告，环境一般，价格贵，上菜速度超快，10分钟就菜齐了，一看都是预先备好的，味道一般，没有农家菜的气息。
风景不错，坐船到岛上后全程步行。刚开始一段路风景还是不错的，不过没什么可玩的，后面的一段可看可玩的比较多，比较累，走了将近3小时。幸好没买联票，其他的根本来不及去了，另外，网上订票的窗口办理速度那叫一个慢啊。
景区取票相当方便，有专门的网络预订取票窗口。进去之后要做游船到岛上游览，当然也可以包快艇~~这个湿地公园在华东地区都算很大的了，所以我们选择了做电瓶车游览~中秋节人倒不多，请了个导游很热情讲解的也很不错~总体概括值得观赏的就黑天鹅，农乐园，麋鹿和扬子鳄了~ 景区里的空去肯定是好的，而且温度很舒适。总之到了泰州的话还是相当值得一去的~
进入湿地公园就是满眼的绿色，游船到达对岸，看到的还是绿色，唯一的花就是荷花了。由于已经立秋，所以荷花也快谢了。那天游玩天气是37度，所以没有看到扬子鳄，看到了浸在池塘里的麋鹿，在吃水面上的水草，大概它们也太热了游泳避暑吧。以上两种动物可是公园里唯一的动物了。步行游玩一圈的话，大约2小时就够了。比较适宜春秋季游玩，如果不介意大汗淋漓的话，盛夏也可以哦！
冬天就是个冷字，还是天气暖和时比较适合
天然氧吧，人工痕迹较重，散散步还不错。
赶上限行，车必须停到好远。虽然说有免费公交车搭到门口，但还是要走好远。带孩子一定要推车，不然累死。水要带足，里面好贵。
各个点的服务人员态度都很好，在湿地游览一圈，可以想象夏日荷花睡莲盛开的美景和秋日肥美诱人的螃蟹，期待着再一次的湿地之游
公园地方大，原生态环境，值得一去，携程网买票方便，价格最低，以后买票就携程了。
兑换票很方便，直接报手机号码就可以了。空心很新鲜，风景很好，还买了螃蟹，满意！
坐大船到里面，又坐了摇撸船去玩了三个景点，感觉现在没有以前动物多了，没有以前好玩了。大门口多了很多灯做的动画人物，只是去的时候是白天，可能晚上会更漂亮一些。
一个值得推荐的景点，很好的体验里下河地区的风土人情，感受会船节的气氛，里面还有儿童乐园，儿子很喜欢，玩得不想走，还有麋鹿园孔雀园，推荐里面坐个摇撸船，摇撸的大妈会唱着扬州小调摇着船，感觉真的很棒??
去的当天，气候潮湿，整个湿地雾气蒙蒙，伴有微微凉风，恰好是游玩的天气，景区最大的特色是可以坐着摇橹船，听着当地名谣，还蛮惬意的！就是票价偏贵一点，50差不多了，摇橹船180元，个人感觉100差不多。
这里的环境真的好，慢生活的小镇，风轻云淡，乘坐游船在水上又是别有一番滋味！！！
3个小时走路的好地方，适合带孩子去。
不错嘛，下次还去玩玩玩，空气清新自然
天兰水绿花香风景美。美食美景超级棒！
去的时候有点热，有点走马观花的样子。
取票很方便，公园服务还可以，环境一般
还可以，小孩子锻炼的地方不错，挺好的
景点整体布局合理紧凑，环境保护良好。
景点，溱湖国家湿地公园不错，就是下雨不好，整个行程走走也就一个半小时不到，不用坐船，里面的人会唆使坐船，说要走两个半小时，很不好。环境还是不错的，里面也有小动物观看。大家可以选个不下雨的天气前往。
深秋初冬闲来无事泰州溱湖湿地一日游，面积很大，水草虽枯，但依然能感觉茂盛……
真不错，值得来，有游船接送！有点晒。
景色宜人，空气清新！尤其是摇橹船很有特色。大妈们的歌声悠扬。值得一看的公园。
公园很大，湿地环境很好，园内活动内容也非常多，值得一去。要说缺点就是因为必须坐船入园，加上又是旅行团必备景点，导致高峰时间点入园人数非常多，要排长时间队，当然不想排也行，就必须要你消费快艇加价了。
公园很大，湿地环境很好，园内活动内容也非常多，值得一去。要说缺点就是因为必须坐船入园，加上又是旅行团必备景点，导致高峰时间点入园人数非常多，要排长时间队，当然不想排也行，就必须要你消费快艇加价了。
公园很大，空气好，整体感觉还不错。
还行吧，但是周边比较荒凉，无序开发
马马虎虎，有点滥竽充数，人造景区。
也就这样。个人认为与5星等级不配！
还不错~麋鹿和扬子鳄有那么几条哈~
溱湖湿地公园，5A景区，觉得牵强了些，可能是秋天的缘故，感觉有点萧条。坐摇橹船感觉能好一些。溱湖的簖蟹很不错，不要在景区里面买，外面有很多卖的，很便宜哦。
空氣不錯、走走很舒服、斷蟹味道可以
玩的很开心，适合健身运动，便宜不少
溱潼会船是中国唯一的、保存最完整、最具原生态特质的“水上庙会”，作为一项省级民间文化保护工程，溱潼会船已初步具备申报世界非物质文化遗产的要素，“会船文化圈”应更好地呵护，让它健康传承、发扬光大。
中秋节去，人有点多；如果人少，应该不错的。摇橹船180元/条，略微贵点，去时划船的大妈是节假日临时的，没有介绍，也不会唱歌；但回程的大妈会唱歌，犹如回到当年，如果一路上再有点介绍，那感觉会更好。
可以**************
还不错，绿植多，坐着乌篷船很惬意
冬天去的，地方很大，但是里面没有什么值得逗留的，树光光的，鳄鱼冬眠，做了船，听大姐唱歌还是不错哦，其他没有什么了
感觉还行吧，适合休闲散步，人少。
很好，安静，今天陪儿子抓鱼很开心
很大的一个景点，环境很美，把渔文化保留展示得很极致。管理也非常到位，工作人员态度和善热情。适合悠闲的全家游。需要坐两次船，一次大船一次小船，带着2岁的宝宝，前后在公园玩了4.5个小时，很尽兴。
景区行程设计合理，游船减少旅客舟车劳顿，服务不错，但是摇撸船太坑了，说是座一段玩经典还能接着座第二段摇撸船，走了半天都走到大船等候点都没看到有摇撸船，这也太坑爹了吧，所以建议游客不要选择摇撸船
游玩一天，景色不错，还会推荐给朋友来观光，回来还带了特产，很开心的一天哟
取票方便，景区一般般吧！天气太热
平时去的，人很少，适合在里面漫步，悠闲的旅游才是真正的休闲。不错的选择。
空气非常好，很适合带小朋友去走走
"很典型的湿地，人不算太多，排队时间可以接受。坐船比较多，其实也可以自己走的。

里面有个体育公园，小孩很喜欢"
也许还没到季节，略微有点萧瑟，空气还是不错的。相对门票，性价比soso…
景点倒是一般，但是坐船到其中一个小岛上荷花盛开，四处无人，宁静致远的感觉。溱湖度假酒店的房间相当大，正合我意。药师佛的雕像在高速上都能看见。毕竟是苏北，要营造江南的风格尚有差距。但是值得一去。
服务挺好的。天热，游客不太多。
还可以，没什么好看的，一直坐船
公园比较大，随意走走也挺惬意。
整体和以前没有啥区别，古镇还是那8个故居，不过外面乱七八糟的，不知道有没有考虑整治下。溱湖外面显示人太多了，车都没法进去，绕了好大圈，不过进去还好，时间不够，全部选择的船出行，没怎么好好逛！
今天天气超好、全家人一起去游玩溱湖公园，景色棒棒的，主要家人玩的开心。
全程游走，感受到公园的设计，管理，就是很多设施老旧了，需要好好维护，可能不太适合夏天，别的季节应该都好，溱湖水很干净，里面湿地倒水质不佳，请继续努力。
携全家旅游，过了一个愉快的周末
环境不错，值得游玩，后续再来。
这是第二次去了，节假日人很多，但是景点做的比较到位，基本没有排队现象。
暴走江苏泰州5a景区溱湖湿地，掠过无数大妈和小学生团体，寂静之处，方有天人合一。第二次游了，谁道故地不可重游。
冬天 没有什么动物 没有什么候鸟 整个公园设计的不错 科普 观赏 很适合带孩子玩哦
湿地人挺少的，空气不错。景区大概有7平方公里，可以选择摇橹船或者步行。
一般吧 可以去玩下 看看风景挺好
空气蛮新鲜的 园子好大 走的好累
主要就是坐船游玩，地方很大，走下全程不容易，新建的湿地科普馆不错，这个时间去已经很热了，可以免费去药师王菩萨到场转转，我们不知道还单独买了门票去的。
正在玩的途中，抽个空先来点评下，这个季节坐个船溜溜湿地，感觉杠杠的。
临时决定去泰州溱湖游玩，离家不是很远，带着家里老人一起玩玩看看，古镇小吃也比较多，湿地公园风景优美，我们去的中午开始下雨，以后天气好了，还是可以来逛逛的，放松心情，休闲……总的来说，还不错
一日溱湖之旅，与大自然亲密接触，自然氧吧，大家很开心，玩得很high
国家5A景点，湿地公园，占地超大，可以看到各种珍稀的湿地动物。以前一直想来过，现在自己来，感觉不太一样，脚都走酸了，但看到了很多可爱的动物，也是值了。住宿的化选择其实不多，周边有温泉酒店。
挺有特色的湿地公园。特别是里面的湿地科普管感觉很好，适合带小孩长知识
不错的地方，景点安排合理。电瓶船省时省力。各种有关农家的展示好看。
觉得环境很好，很悠闲很放松的一天，还增长了很多见识，值得带家人来。
这里风景还是蛮原生态的，空气非常好，坐着摇船慢慢欣赏风景也很不错的
挺大的地方，里面空气很好，可以玩的地方有很多。包船去的，有点小贵。
风景秀丽，心旷神怡，美中不足的是买了班船票里面还要再买电动船或者摇橹船的票，不然要徒步走七八公里，其实不怕门票贵，你把电动船包含进去不好吗，今天这么多人没有一个步行的，提升游客的体验感。
景色不错，就是没有什么可玩的东西，散散步呼吸呼吸新鲜空气！门票太贵
体验不佳，可玩性低，性价比低，夏天去的，园内没啥看头，麋鹿馆和鳄鱼馆形同虚设，根本没有看到迷路和鳄鱼，湖里的水浑浊，没有感受到5'A景区的风景。
今天来湿地游玩，在携程网上面订票很方便。而且也优惠了很多，原本100元的一张门票在携程网上只有70元。并且小朋友也玩的很开心，学到很东西还玩了很多。小朋友还说今天玩的不过瘾下次还要来。
挺好玩的，带老人周末出来呼吸新鲜空气，恰巧遇上品蟹大赛，看个热闹
湿地，地球之肺，确实优美，应该多一些这样的公园，我们的环境才更好
大景色还是不错的，门票取票也很方便，就是有些路途杂草丛生，感觉就像小时候的沟渠，多加管理规划就更好了，说是不走回头路，如果不是坐船，很容易在一个地方绕圈子，拍照很有新意，取照片也很方便
感觉一般，适合远离城市感受大自然的那种氛围！
总体环境不错，带老人游玩的，一切顺当，景区服务人员服务态度也蛮好
时间正好是初春，很多地方没有绿色，景区很多地方正在改扩建中，摆渡船人也特别多。加上清明长假，碰到交通管制。其实一般般的旅程。
晚上住在泰州，早上吃过早茶到达溱湖湿地公园，用手机上网在携程购票，现场取票很方便，公园环境优美，坐着游船欣赏水乡风光，看到了当地的特色簖蟹，中午吃了当季的簖蟹溱湖八鲜，很好的一次旅行。
"泰州溱潼湿地公园挺不错的，适宜周末来玩，下午到湿地公园
，晚上泡云海温泉，第二天早晨吃古镇早茶，上午游古镇，下午返程，轻松又休闲花费也就小几百。"
公园还是不错的，真正意义上的湿地公园，占地大，空气好！但十一长假期间人流量大，交通疏导不算给力，到景区前还堵了一阵。但是七十岁以上老人免费还不用排队直接走绿色通道入园，这点非常人性化
感觉一直都挺不错的，环境好，各方面都不错，去的时候人也不算多。
溱湖湿地不是太出名，所以总的游客不是太多，国庆期间也不会人撞人，所以整个游玩过程才比较舒适。空气清新，最开心的是可以摸田螺，个大，多，就在湿地迷宫那一段，孩子开心的，大人也乐此不疲！
今天就在公园里先是要坐大船镜湖然后坐摇橹的小船进入河道摇船的都是年纪比较大的船娘很辛苦风景还是很秀丽的
九月底去的，去的时间稍微早了一个月，应该等十月份中下旬去，因为簖蟹那时会更好。不过，尝了两只，还不错，味道也鲜美。整体感觉很好，换票很方便，人不多，景色也自然，空气相当好。值得一去。
"正值双11光棍节期间，不能帮你们清空购物车，就推荐一个适合情侣打卡的景点， 愿每个人都不孤单！
泰州溱湖国家湿地公园是一座生态环境极佳，且体验感很强的国家5A级景点。天空中飞散的野鸭、清水里游弋的小鱼以及湿地上奔跑的麋鹿全部肉眼可见。
乘画舫、坐摇橹船、在木栈道里散步等等，就算玩上一天也不会无聊。饿了还能吃一口溱湖簖蟹，十一月中旬也是公蟹最为肥美的时候。
 溱湖国家湿地公园"
我们是自驾游的，买的溱湖国家湿地公园和溱潼古镇的联票，上午玩的溱潼古镇，下午玩的溱湖国家湿地公园，总体感觉还不错，就是觉得夏末去会更好，能看到荷花和更多绿色的植物，有机会下次再去。
环境真的很好，空气很新鲜，负氧离子很高，带家人出游值得推荐。
进入景区先是有船摆渡到对岸，正好遇到溱潼会船的表演船队，非常壮观。登岸后步行游览，整个景区很大，花了一个多小时才走回到船码头，总体感觉还不错
湖面开阔干净，风光秀丽原生态，值得一游。
每年溱湖湿地公园在清明开始搞一个月的会船节，场面声势浩大。由于家人没有时间，这次踏春就想到湿地公园玩玩，那里有麋鹿、野鸭、鸟等等，是踏春离上海比较近的好地方，以后会船节时再去玩玩。
我们是周末带孩子出游的，路途适中，从上海开车大约4个小时左右就到了。周边环境幽雅，由于是早中午到的 游人并不多，等待了10分钟就乘上游船了。里面工作人员比较多，也热情。环境真的很棒。
溱湖湿地值得去游一下的，最好是车进船游，慢慢品味的，鳄鱼池和鹿苑没啥花头，坐着小船慢慢体会是最开心的
夏日的溱湖，泛舟湖面，穿梭在芦苇荡的河汊之间，真是别有洞天!
雨中的湿地公园宁静，坐在摇摇船上看风景听船娘唱船歌思绪悠长
风景优美，气候适宜，坐坐船，吹吹风，看看景色，走走小桥，很有感觉，摇橹船很有特色，都是年龄较大的老者，慢慢摇，看看孔雀和鸬鹚，别有一番感觉
一家四口到公园游玩，坐船往返，水面上微风徐徐，清爽无比。主景区我们没有坐船，走着观赏沿途景色，还有小孩玩的乐园，一家人都很开心，还买了不少现采的菱回家，很甜哦，是一次不错的体验。
风景很好，适合与家人放松，还看到了赛龙舟，孩子很高兴，好评
很好，带小孩去蛮好的，附近还有秋雪湖水上世界可以一起玩一下
景点很好，虽然天气已经很冷了，但是景色很不错，值得一去！
"首先携程取票很方便，是去团队窗口取哦，赞一个。
停车场很大，一次10元。
坐船进出公园主景区是特色。
但是其他的就感觉一般了，大概因为去"
很大很舒服，第二次来了，小朋友喜欢里面的勇敢者活动设施。
跟父母朋友一起去的，门票包含了大船票，小船的票要另外付钱的，若不坐船，走路也不远，但是乘船地方会说很远的，很多人就被忽悠坐船。我们一行10人有两个人走路了，没坐船，他们说也不错
溱湖风景区还是比较漂亮的，尤其是里面的展馆，特别的漂亮。
环境很好，有电动船来回，有科普的介绍，有拓展的活动，有麋鹿看，还有小马骑，适合一家老小去，很不错
湿地公园很大，湖水很清澈。里面的工作人员推荐我们坐摇橹船，但是我们还是一路步行走完了这个公园，看到了麋鹿，公园还有游乐设施。现在正直秋冬过渡的季节，树叶颜色多边美丽，值得一去。
空气很好，让人很舒服。有游乐设施，小朋友们玩得很愉快!
以湿地良好生态环境和多样化湿地景观资源为基础，以湿地的科普宣教、湿地功能利用、弘扬湿地文化等为主题，并建有一定规模的旅游休闲设施，可供人们旅游观光、休闲娱乐的生态型主题公园。
苏中地区最具有特点的湿地公园！保护的很好，里面没有过多的去人为修葺。保持当地风土人情，值得一看
那里一共去了两次，一次是和同事几个家庭出游，国庆期间去的，另外一次和同学一起去了几个家庭。湿地公园里面的空气以及水都非常棒，只是国庆期间人多些，但是排队还是很快的。值得一游。
这里不错，性价比较好。古寿寺、温泉、游船、环境都特好。
里面很大，环境不错。但可以欣赏的景色不多。内部的科普馆没啥实质性的内容。说好的麋鹿也没有看见。
有划船，有美食，有船娘优美动听的歌声，到达人间仙境啦????还有许多的特色小吃，有溱潼八鲜美味绝伦，有簖蟹赞不绝口，还有新鲜的鱼圆，花样繁多的黄桥烧饼，一样样，一件件留连心间
冬季➕下雨的湿地有点萧条！春秋季应该可以，古镇太差，个人感觉没有去的必要
湿地公园空气很好，古镇小吃很有特色，带家人玩的挺开心
不错，可能是淡季的缘故，景区人不太多，空气质量很好。
公园一早就很多人了，管理方没有做疏导预案，一堆人堵在做船的蛇形入口。里面有几个景点都再维修不开放。探险乐园还不错的。还是值得一玩的。
11月去游人少野趣足，湿地游玩路线设计合理，景观多样
风景不错，湿地很舒服，可以做船。自然景色和空气都不错，适合放松减压。有个博物馆，里面东西不多
团购很值得，游玩项目多了个4d电影，算是丰富了，摇橹船很有意境，配合芦苇荡鸟鸣是不错的享受。
湿地的环境不错，空气也好，只是国庆去的，人很多，以后挑个空闲的日子，带上老人，悠哉悠哉享受慢生活还是很好的一个选择。携程预订，换取门票非常方便，以后出行就都优先考虑携程了。
取票很方便，停车也便宜。比较推荐自己走着玩，感受一下湿地的特色，水杉林。还有固定的观鸟区，坐船的话估计就看不到了。别听那些人瞎吹的7.5公里，慢慢行，慢慢感受，不错的地方。
【溱湖风景区】，优美的自然风光、浓郁的水乡风情。[溱潼古镇]总体感觉民风淳朴，镇子现代化痕迹少，总体保持了原貌，在各处巷子里走走还是有滋有味。网上订票景点取票都十分便捷。
非常不错的地方，值得来此游玩一下。。。。。。。。。
规模没想象中的大，中午到的公园，本来担心时间紧，但后来发现半天也基本可以逛完。环境很好，空气清新，内有摇橹船，麋鹿，扬子鳄，骑马，农家休闲等，适合亲子游玩，总体感觉不错。
溱湖因溱潼古镇而得名，所以，古镇也是要一统去的。古镇景点基本连成一片，走街串巷的，看看古宅，很有味道。湿地一圈走下来，差不多2小时，清清肺，静静心。两处门票一起买，超值！
景点不错，接近自然，就是大热天的出去，差点被晒死。
有里下河水乡特色，是适合全家一起旅游休闲的好地方。
生态环境好，湖水清澈，游鱼飞鸟，空气清新，景点有特色，湖鲜很美味，是周末假日休闲的好去处。
去的时候本来不以为然，想着怎么也比不过西溪湿地的，没想到是惊喜啊，个人认为比西溪要值得游玩
风景优美，配套完备，空气也很好，走走停停大家玩的都很开心，孩子也有好几个感兴趣的游乐场。规划比以前好多了。看着挺舒服。个别地方略显破旧，木地板需要更新。总体还是很满意的。
环境一流的地方，美中不足的是没有与野生动物包括当地一些禽鸟接触的机会，当然要原谅，环保吗。
这是一次意外之旅，有时间的话，约上三、五好友，慢慢走、慢慢游，走走路，坐坐船，虽然船程有点短，但难得的是人并不多，可以发好的享受那份宁静、详和，适合有时间、有心境的朋友。
老家的景点听很多人赞，一直没机会去，过年去老家玩了一下，虽说是冬天景色还是很好，值得推荐！
风景优美，空气新鲜，是一家老小休闲游玩的好去处。
值得去，水质很好，建议漫步，三个小时可以玩的尽兴
大门票包含船费用，小船往返30元每人.到处是芦苇，还有野鸭和孔雀，放松一下心情还是不错的
景点不错但是工作人员很忽悠人，让坐皮筏120，说走走要四十分钟，还好没信，走走只要十分钟
是国家5a级景区，携程票价很优惠取票也非常方便，就是景区内小交通费用较贵，划船240一艘
因为是周五去的，人狂少，自然风景很美，一开始没有请导游，后来想请，又请不到了。觉得最后还是请一下比较好！风景不错，建议坐摇橹船！虽贵，但感觉很好，摇船的老人都能唱歌的！
溱湖湿地公园整体感觉很好，空气质量很好，值得一去
十一期间游客众多，但景区管理比较完善，虽然乘船有些麻烦，但还算顺利。携程门票预订系统不合理、不便捷，在线购票退改受限，确认成交、返现超慢，如果没有改进将很快被团购取代。
多年前，曾去过溱湖几次，感觉一般，但这次去觉得大有不同，景区经过多年营运加上不断投入，基础设施逐渐完善，尤其是带小孩去蛮好的，不但可以游览风景，更可以短暂体验农村生活。
大自然的天然氧吧，游玩的游客不多不少 不会很拥挤
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎啊嘎嘎
适合大城市的居民过来感受一下慢生活，景色很不错
还是很值得一去的，带孩子家人一起休闲的好去处！
12月份来游溱湖，别有一番滋味！人少安静。等到春暖花开时再来一次，一定别有一番风味！
总的来说还不错，如果春天去的话感觉应该更好。
玩的很开心，携程服务很好！唯一遗憾的是把宝宝的衣服丢了，不过这是我自己的事情，哈哈哈
乌镇还可以不错的，湿地的风景不错，就是人多。
好看，好空气，游客不多，但设施不错ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”
挺好的一个休闲场所，里面面积很大，需要走不少路，如果不想走，可以另外付钱坐景区的电瓶车或者摇橹船。如果不赶时间体力也还可以的话全程自己走也不错，可以看看一路的风景。
风景如画，空气清新，非常高兴，适合亲子活动。
很不错，赞一个，值得来，周边吃的也很有特色。
很漂亮的湿地公园，有鱼有鸟，里面也很大，还可以坐船，非常好玩，体力可以的人步行吧，完全没问题的。里面的餐厅也不差，价格也不是非常贵，能接受。螺蛳很好吃。鱼饼超赞的。
很大的湿地公园，原生态，还不错，六个人包了一个电动车，不然根本走不了！公园里的农家菜还不错，味道很好！
值得去，不管春夏秋冬，各有特色，享受自然。
溱湖湿地公园位于泰州姜堰区，面积很大而且野生动植物资源丰富，也有很多国家一二级的保护动物，有小朋友喜欢的水上游乐项目，溱湖的湖面很开阔，再配上湖中的小岛很是漂亮。
很好用，节约颇多银子，钱花在了刀刃上，值得
真是方便，不用排队买票了，还便宜，赞一个！
去玩的话最好避开节假日，遇到人多的时候，需要等班船，如果时间宽裕，可以尝试摇橹船，挺有意思，不过需要自费，240元包船，限乘6人，也可以拼船。
环境很好，跟朋友带孩子来玩，孩子玩的很开心。地方很大，只走了一半哦，实在太大了……
泰州姜堰区溱湖湿地公园，美丽湿地，人间天堂
空气新鲜负离子多，温度适合，景区风景秀丽。
在这里能够领略到里下河地区农耕湿地的神韵和风情，就是景区里面的交通工具费用太贵了！
适合家庭亲子游，游船不错。团购的性价比高。
"湿地佛塔，十里碧光凝
夏季暑热蒸腾的时候，找一处水面众多、植物密布的地方游玩是最好不过的了。溱湖湿地作为顶级的原生态湿地公园，适合夏季来亲近大自然。游客坐上摇橹船穿行在密植荷花、菱角的河道中，听着鸟鸣和船娘哼唱的千年古调，吹着凉风看花开花落，时光顿时慢了下来。华丽的画舫穿行在碧波荡漾的溱湖中，清风徐来，蒹葭苍苍。交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，都是生态湿地独有的景观特色。看到佛塔第一眼，突然想起了当年看到灵山大佛第一眼的震惊。这是大佛傲立在湿地中央，多了一份灵动之美。薄云轻染，天地寂然。
大约船行15分钟，画舫靠岸。码头后面便是湿地科普馆，而湿地步道在科普馆的后方。也就是说，这个博物馆是参观的必经之路。走出博物馆，便是让人心旷神怡的水上木栈道，徜徉其间，看溱湖水波轻漾，蒲草漫抚，在碧蓝的天空下，微泛薄蓝。绿杨烟外，草薰风暖，芦苇依依。在曲折的河道中看到的景色，和先前坐班船看到的开阔湖景是完全不一样，这里一步一景，让人一再驻足欣赏，不忍离去。溱湖湿地河网密布，天鹅等很多珍稀禽类都生活在这里；岸边的山林里，一群群麋鹿悠闲地踱步。游人乘船观景，看白云悠悠，呼吸着含氧量极高的新鲜空气，听着船头上船娘悠扬的山水歌声，已然沉醉。但是，无论是坐船还是步行，都能尽享公园优美的生态环境。
如果游览期间遇上饭点，景区入口的商业街区，东边主景区的溱湖八鲜园里都能吃饭。秋天的溱湖簖蟹堪比阳澄湖大闸蟹。因此，如果是在夏秋季节前来，不要轻易错过在大自然的美景里品尝美味的机会哦。"
外公外婆带外孙溱湖湿地一游小家伙可开心啦
湿地公园的景色不错，这个季节值得去玩一下
去的那天一直下雨，包了条摇撸船，听摇船阿姨唱小曲儿。还有麋鹿、鳄鱼、孔雀可以看。
整体感觉还不错，自然风光景色很好，如果春夏天去可能更漂亮。餐饮卫生设施较为净整洁。四不象，扬子鳄等亮点看了才知道小得可怜。游玩项目较少，内容空洞，景区内部部分道路，坐椅等设施陈旧或未及时进行修理改造，部分临时工作人员都是爷爷奶奶年纪的。进入景区必经的湿地博物馆太差，完全没有参观内容，灯光昏暗，通道设置像迷宫。总体来说，这是一个空气清新，适合放松心情，散步休闲的去处，但可玩性并不高。
电瓶船觉得被忽悠了，进景区大门先免费坐大轮摆渡到对岸，先进室内参观湿地博物馆，出来后沿水中的木走道前行，行不久上岸就听前面工作人员吆喝，坐电瓶船，摇橹船，前面7.5公里走路吃不消的。电瓶船30一位，摇橹船坐6人240元一船(一二个也是240)，一听7.5公里，不少人选择坐船，船开了几分钟就到岸了，船上有个上海人问了开船的人大家都想问的问题，7.5公里这么快就到了？开船的人讲，7.5公里是公园进来到出去全部路程，再问船走了多远，他说1点几公里。整船人都在骂，刚才你们讲那么远不是忽悠人吗？走路也就走一二十分钟。走走逛逛呼吸新鲜空气多好，虽然后面又坐了次船，但时间也不长。买的湿地公园和古镇的联票一张84元，湿地公园算60元吧，这电瓶船也太黑了，门票里含的免费的来回摆渡船开的时间也比电瓶船长。后来发现门票上章是景区开发建设有限公司，电瓶船票上章是景区旅游发展有限公司。服务外包的。
一开始坐大船，后面可以选手摇船或者电动船30一人，买了电动船票说是可以在每个站下或上，其实不然，坐到探险乐园，后来错过农事乐园站，就走到了最后一站。鳄鱼馆就五六个鳄鱼，10月到4月还是鳄鱼休眠期，五六只麋鹿在河对岸可以看看，春天可能花多一些，现在没啥可看的
作为湿地公园 溱湖湿地公园真的挺不错 生态坏境很好，有点像小时候外婆家的周边环境。划着小船，看着风景，就是夏天去太热了，小朋友走不到，坐了两次船，少了走走看看的乐趣。溱湖湿地适合天气凉一点的时候走走看看。等下次天气凉快些，还会再来一次的
景区很大，要乘游船到对面的湿地景区，因为清明节去人太多，乘游船要排队，由于人多次序混乱，景区管理欠佳，造成游客有动手的行为，希望景区要加强管理，毕竟还有很多老人和小孩。景区的风景还是很美的，也很大，一圈逛下来也需要几小时，看到了黑白天鹅还有麋鹿，时间多坐坐小船看看美景应该也是蛮闲逸的。
湿地很大，需要乘大船进出，然后步行，或换乘小船去每个景点，就是路牌标示的不很清楚
溱湖是一片水秀地灵的水域，湖面开阔，湖水清纯甘冽，溱湖还盛产青虾，簖蟹、螺贝等各种水产品。水产鲜活鲜嫩，营养丰富，有“溱湖八”"之美称。湖中还盛产菱、藕、水瓜等无公害绿色食品，溱湖水产中尤以“溱湖簖蟹”闻名天下，青眼红毛，膏厚肉腴，每年的金秋时节，螃蟹东行，设簖捕蟹，是溱湖地区特有的捕捞方法，能爬过竹簖翻身入网者为体魄健壮的上乘之品。
很不错的休闲旅游地点，本身有摆渡船，一路开到景点，景点里面还有摇橹船，别有风情！
秋季景色略显萧条，春夏季节来应该合适。
里面空气挺好的，但是因为是湿地，湿度也很大，总共在景区里坐了四次船，湿地里有麋鹿，孔雀，鳄鱼，跑马场。玩了骑马，40元一圈，玩得还蛮开心的，总体来说不错不错。
天然氧吧，自然风光，适合一家人休闲游。
科普馆觉得很惊喜，湖面风景不错，有麋鹿观赏园和农家体验，没有划船一路走走停停三个小时左右，挺充实的
这个地方我很喜欢，地方我觉得挺大的，要是一个人我还不一定能出来，大一元旦时候去的，那时候天冷，没有看到那么多动物还是觉得挺难过的，不错里面挺好玩的，可以去玩呦
酒店、景区环境很好！主要配套设施要跟上
不错的地方，带小孩不错，游玩的项目很多，不过千万别坐船，否则好玩的地方都错过了
非常不错，值得亲子游，但游船的管理不行，完全没必要去买快艇！大船一次放进很多人
很大的公园，里面做船到一个个岛，岛上还可以换摇鲁船，这个要自费，跟团30一个人
国庆带全家附近走走，竟然不知道家乡周边还有这么好的自然环境！水是清得不能再清，小鱼在水草中穿梭，勾起了我对童年的回忆。在这样的环境中呆上一年，估计可以排毒了！
地方比较大，空气比较好，一开始去就会做船到主要的景区，这个比较有特色，孩子喜欢
很干净的地方，空气号！走了一圈下来都没觉得累！还在景区里面吃了顿午饭～溱湖八鲜
周末家人聚会休闲的好地方，环境很好，空气新鲜，适合老人小孩
门票贵，进去还要另外买船票车票，太贵了。地方很大很荒僻，没什么人，有点凄凉。
溱湖湿地是里下河地区富有特色的生态景区，天然氧吧，非常适合短途度假。值得一提的是联票中的溱潼古镇，有别于江南部分古镇的商业化，古色古香，尽显淳朴的风土人情。
空气清新，只是天气太热了，风景也不错
摇撸挺有特色。风景不错，很静的感觉。
现在去还是有点湿冷，五一去可能会好些
值得去，贴近原味的大自然气息。小朋友坐了摇橹船，还和船婶一起掌舵，开心极了！
超级惊喜的旅程，基本是一路惊喜不断，通行所有朋友都感叹不虚此行，没想到家乡的景点如此美丽动人，不多说，有图有真相！
除了极力推销自费坐船，把步行的距离说的非常远以外。其他方面都很赞，风景好，
一切都是原生态，风景不错，值得一去
景区卫生还不错，空气挺好，去的时节不对，初夏深秋景色一定更美，有机会还会去
总体一般，中间说免费拍照送钥匙扣，但是最后会把照片打印出来卖，20块一张
人还是太多了。整的一圈走下来大概两个小时。期间买水买吃的都有。建议步行。
景区总体不错，自然风景，空气清新，老少咸宜，走不动了可以乘摇橹船，就是门票有点小贵。建议前往景区班船沿线的小岛修饰一下，目前看上去有点像荒岛，不太美观。
去的那天天气很好不冷也不晒，天很蓝水很清，空气清新，天然氧吧，值得推荐！
值得去的地方，有空再来转，太美了
不错，走路走的累，有点迷路的感觉
空气不错，环境优雅。坐船游玩很轻松，只是风景点一般，也未看到会船节表演。
地方不错，小孩很喜欢，撒欢儿的跑
没想到周边小地方的人也不少。好多是上海来的。环境还行，排队等船太挤，里面各个年龄层次的人都可以找到玩的节目，互动节目少，当地购物少，饮食少，呼吸空气可以
很不错哦，真值得一游，有机会还要来的，吃住玩都很不错，很开心的一次旅行。
可以看到麋鹿（重点推荐动物）还有骑马和白鹭，黑天鹅，居然还有羊，整个湿地的生态保持的还不错，但是小店物价较贵。对了，里面还有儿童乐园，可以带孩子一起玩。
风景很不错，但中午的时候去，有些晒！尤其不要坐在游船的最后两排，背都快烤化了！晚一些来就最好，避开旅游团还可以。
在汽车西站坐溱潼的车，5元钱，再做216公交到门口，散客游也很方便。去时天特别好，所以湿地景色就更漂亮了。在里面吃的簖蟹，也不贵，50元4只，非常好吃。
游客不多，很安静，适合家庭游玩
家门口的景区好多年也没有来过水挺好的小孩子玩的开心其实哪都一样吧没有鲜明的特色只能说一般般完了饭店吃的很嗨哈哈
确实值得一看，特别是湿地博物馆，全国各地就看到一个。唯一不足，景点里面的指向牌太少了，容易走错路。安保人员也少，有些地方看不到游人，也看不到工作人员。
很原生态，空气很好，古镇一般般
空气清新，适合踏青首选，绿色植物及湖泊布局还是很原生态的，但是因为朋友智商原因差点都走迷路，整体不错，赞一个?
溱湖太美了，美中不足游玩的那天有雨，外地游客回来车有些难找，滴滴拼车都等了好一会，专车干脆没有，但是雨中溱湖别有趣味！携程订票很便利，很优惠，很满意！
没什么可欣赏的亮点，门票有些贵
还是不错的，很多景点还没有修好
烟花三月因为下扬州，泰州里扬州很近，但是与江南又有着不一样的风情，水上森林公园，一排排高大的杉树排列在水上，那是不一样的视觉感受，很喜欢，有机会还会来
景点不错.价格合理,环境非常好,非常值得一去,就是季节性要选好,不然没啥东西看.一般五月去最好,花都开了,草也绿了,在大自然的怀抱中,心情会非常的舒畅
很美的湿地公园，生态保护的很好。进门就是湿地博物馆，可以给大家增长很多知识。湿地有很多动植物，空气自然清新。游船游或是徒步游都很惬意。值得一去的地方。
感觉挺舒服的，1.5米以下孩子免票，挺人性化的，适合暑假带孩子去游玩！
公园内人少，走走看看很舒服。公园又很大，湿地的各种植物介绍，长知识。
水质清澈，景色宜人，人性化设计到位，博物馆里面知识点丰富，最值得点赞的地方就是栈道，走的心旷神怡，非常好，什么都很满意，就是坐游船回码头，几位工作人员态度极其恶劣！！！
人太多， 只能做快艇 ，探索乐园的内容很适合小朋友，小朋友玩的很开心，还可以看到麋鹿，就是扬子鳄在冬眠，还可以看到天鹅，孔雀等，还可以付费骑马，看捕鱼！
大雾弥漫，朦胧中游溱湖，别有一番风味，真可谓，宁可食无肉，不可居无竹
去过两次，以前都是坐船游，这次改成步行，感受坐船所不能感受到的景色。
大概是下雨的缘故，游玩的质量不是很好，但人依然是多。下次不会再来了。
春暖花开的季节特别适合去，水面开阔，绿被茂密，空气清新。4月有会船表演，游人比较多。个人喜欢淡季、人不太多的时间去，可以充分享受与大自然的亲近感觉。
虽然已经是初冬，但在这溱湖水间游荡还是别有一番风味，尤其是我们坐的摇橹船，船娘还唱了几首当地的民歌，赞一个！
人不多，建设的一般，还需要开发，如果说是五A就景区，或多或少有些失望，指路牌也比较少。空气不错，适合舒心。
没想象中的好，整体感觉有点乱，好多花草都焉了，看上去还久没打理过
5A景区，里面的湿地面积很大，可以坐船也可以步行，还有不少儿童玩乐设施。长假期间进门道路很堵，要做好准备。整个游玩要大半天。附近的梅家菜很好吃。
还行吧，溱湖也就坐个船然后就是一片湿地，冬天去的，所以比较萧条，估计春天的话应该会不错，溱潼古镇其实没什么意思，一条街重复的出现4 5家卖相同的店
溱湖湿地公园还是值得去的，这个天虽然没有看到春天的红花绿叶，环境空气都特别好，在里面像是回归大自然一样，古镇也不错，可以看到那时候大户人家的奢华
感谢携程旅游提供的门票，让我们看到这美丽的溱湖。今天我们一家在溱湖玩得非常开心，尤其是里面的探险乐园深深地吸引着儿子。太棒了，以后有机会还会去的
正逢大风加阴天，坐船到湿地，走一大圈没有特别景色，很一般 不推荐
没选对季节，去的时候没花没草，动物也少，没上学时候去的时候好玩
很方便，工作人员很贴心取票的时候就提醒路线，提醒时间，到景区走错路了工作人员都贴心提醒，问路都特别仔细详细介绍，感觉工作人员最暖心的一次游玩。
湿地公园要坐船进去，然后可以选择付费的摇橹船和电瓶车带着游览，也可以走栈道慢慢逛，整个面积还是挺大的，空气很清新，水质清澈，景色宜人，还有一些在建中的项目，等完全修建好后应该更迷人。
湿地公园面积还是挺大的。我们带着一个小孩子，天下着雨，没选择走路，选了电瓶船，单独收费，这点有点贵了。公园基本是到此一游的感觉，除了湿地生态系统：动、植物可以看一下，其他也没什么了。
风景不错，园区很大，坐船加行走三个多小时的游玩。呼吸新鲜空气，离开城市喧嚣，品尝溱湖八鲜，过快乐十一。
总体感受度不错，节假日出来散散步。电动船排队也很快，不需要快艇
订票不仅便宜，取票也很方便。溱湖湿地空气质量很好，是个天然氧吧，乘坐摇橹船荡漾在芦苇荡里，听着船娘的小调，工作压力得到了很好的释放，值得推荐。
第二次来了，感觉还是让人无比的放松，这次带着家人和朋友过来的，他们都觉得不错，以后再来，强烈推荐！！！
第一天去的时候人非常多，票到中午就不买了，只好在网上订了第二天的票，湿地公园公园玩的多了，感觉没有想像中的好玩，，但是正好看了会船表演，还不错
环境很好，天然湿地，空气很棒，不过票价贵了点，进去还是选一百八的摇鲁船划算，随叫随走要不老是登船太麻烦，推荐半天时间游玩。
风景不错，人不是很多。荷花，芦苇荡，菱园...不过有老人同行，没看完就匆匆回来了，下次有机会再去一次。
还行，空气挺好的。只是没太多景点，比较单调，希望景点更加多点
地方大，适合慢慢逛，风景不错，只是能玩的项目稍少，适合散心，徒步，看自己是否希望吧，可以休闲游的。选天气不热的天气出发会更赞，人挺少的目前。
和朋友几家人一起自驾游去的！天气很好！风景也很美！建议还是坐摇撸船！走的要两小时多！有点累！小朋友在军体乐园玩的很开心！没去过的可以去玩玩！
不错，自然资源，女儿玩的可开心了，去晚了还没玩够，有机会再去
国庆假期去的，高速下来就被限行了，不过还好，就是换坐景区大巴。到了景区买票其实人不多，进入公园是要坐船的，这个跟新鲜。景区挺大，但是走一圈也可以，也有坐船游玩的方式，各取所需了。
溱湖国家湿地公园，是由国家林局批准设立的江苏首家国家级湿地公园，2012年3月31日被评为国家5A级旅游景区。地处江苏中部，江淮之间，是著
不错不错，来过几次，风景优美，空气新鲜，费用也比较合理。不错，来过几次，风景优美，空气新鲜，费用也比较合理。由其划船阿姨唱得小调，很有趣！
家门口 的美景，鱼米水乡，棒。摇橹船，体验不一样的水上风情！
很不错的景点，以前去过，今后有空还会去。景色优美，太好了。
会船节去的，天气有点热了。门票含了船票，亲子休闲比较适合。
很不错的湿地，比上海两个好，既有保护区，也有让游客玩得地方
不值得一去，实在是没什么玩的，太无聊了，连照片都懒得拍了
地方不小，全程走路需要2.3小时，大自然风貌，不足厕所脏
湿地公园还是值得一游的，先乘大船，后又乘摇橹船一路水上可欣赏芦苇、杉树和小桥～感觉不错，特别是摇撸阿姨唱的江南小调，原汁原味，很好听呦。
第二次来了，才发现原来我第一次根本就没有进湿地，只是到了门口，，不错的地方，鸟儿很多，生态环境好
确实不错，空气清醒，能好好的释放自己，值得难忘的一次旅行
好地方，下次还去，期待你们的到来，泰州好地方，旅游地方多
国庆爆棚，但秩序还好。摇橹船的奶奶很好，同游人评价都不错
环境很棒哦。景色优美，带上家人一起游玩。可以呼吸新鲜空气
凤城河穿城而过，沿河有不少可以散步的地方，还有绿化带，所以没有专门买票进景区。晚上有灯光夜景，还有亮着彩灯的画舫从河面上开过，挺不错的。
周末和老公开车自驾游，携程网预订便宜又方便，性价比很高，到景区直接到指定窗口报手机号码，售票人员服务态度很好！总体来说很愉快的一次出游！
取票很方便，但是景点就差强人意了，不过乌梅很甜，很好吃
景区管理太一般。远没有象电视上看见的震憾感觉。不值得
烟花三月，风景最美的时候，漫步其中，春风拂面，特别适合全家到此踏青游完。小朋友不仅可以增长知识，还可呼吸新鲜空气，亲近大自然。不亦乐乎
一日游，空气很好，环境优美，水资源丰沛，短途游绝佳选择
第二次去了，景色真的很美！不过建议春秋去，夏天太热了！
真心不错哦 风景秀丽 就是出来的时候排队坐船的人太太恐怖了
不错:的过去式了吧我是学生网不错的是我自己的身体不舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
既可以接近自然，感受湿地的风光。又可以泡温泉，很惬意。
很有特色，就是服务意识还有待提高哦。里面有的项目太坑人
真的不错，景色很好。老人生日，所以带老人去的，很开心。
很不错的休闲旅游景点，下次再来，雨中别有风味，半天完时间有点紧张，最好用一天的时间，这样里面的游乐设施就可以逐一感受一下，而且是免费的
溱潼的风景不错啊，吃的也不错啊，值得大家去看看，此次旅游和家人一起去的，陪家人多走走多看看，也是一种享受，值得大家一去，那边服务也不错
套票太坑了，古镇收的是院士大宅的票。古镇根本不收票。
环境优美，鸟语花香，还有美丽的孔雀，坐着摇橹船，惬意
湿地是地球的肺吧？应该是，景色还可以，如果去对时候可以近距离观察候鸟，配套的设施比较少，适合全家自助聚餐（自己东西备足了），挺好的。
门口有个科技馆，小朋友蛮喜欢，里面走走感觉也是蛮好的
回归自然，真实可信，既保护生态环境又给人以美的享受。
还是不错的，取票方便，还是不错的，取票方便，还是不错的，取票方便，还是不错的，取票方便，还是不错的，取票方便，还是不错的，取票方便，
这里景区不适合冬天游，感觉凄凉，没有生气蓬勃景象。
纯天然氧吧，环境好，交通很方便
错开五一去的，人不多，有些地方还在改造，整体不错，
河网密布，湿地风光旖旎！各种芦苇，野生动植物，田园风光！非常清新的空气！有名的麋鹿故乡！还有溱湖会船的民俗，非常丰富的5A级景点！
还可以，到了冬天就没有什么意思了，看划船蛮有意思的
温泉很好，景色不错！华侨城的菩萨好壮观！阿弥陀佛。
携程取票方便，订票也很快捷，整体是一次愉快的旅程。秦潼湿地公园空气好，适合全家出游，环境优美，特别是探险乐园更是惊险刺激的好去处。
趁着假期快结束，周一加大晴天，带着女友转了一圈~
第一次去真心不错，门票包括往返船票，比较划算的。
值得推荐的一个适合举家出游的地方。租一小船荡漾在溱湖之上，这份惬意啊
陪朋友的，说实话本地人认为景色没什么特别的，但环境不错，朋友认为不错，里面还有一些动物，麋鹿、鳄鱼、黑天鹅、白鹭，朋友满意就好了
已经去过很多次了，感觉硬件设备老化的厉害，投影仪明显亮度不够了，随着大量的湿地公园的兴起，作为老牌的经典景区需要花大力气改进了。
没有太多被开发，还是比较原生态的，有个拓展中心孩子很喜欢，摇撸船一定要坐，180元一条可坐6人，很舒服，景区东西不贵，民风淳朴。
看景值得，趣味一般。春季出游不错，另外螃蟹便宜。
在附近住的酒店，顺便去看了这里，空气很好，不错的
景色不错，核心景点必须乘船前往。全程四、五个小时
很值得去，环境优雅，交通也算方便，主要是景色很好
很值得一游，以后还会带朋友去玩，争取多玩几天天。
不错的地方，景色优美，正好天气不热，下次还来的！
一次不错的踏青，很好玩，孩子很喜欢，有机会还会来
美丽幽静，交通也较方便，湿地非常大，药师佛很壮观
公园门票太贵，性价比不高，湿地内游玩标示不清，让人摸不着北。可能是气候关系，景色不怎么样，一片荒凉，没意思。100元的门票不值。
陪家人和同事一起到大自然中放松一下，平时很少坐船，里面还有拓展训练的设施，儿子都试了一下，父子俩还骑了马，沙滩摩托车。小爽一下。
可玩性低，景色一般，体验不佳，性价比低，除了树就是树，啥也没有，里面景点名字起的响亮，都是人工造出来的一点点屁大的游玩设备，各种的收费项目。总结下来就是大号的人民公园
进个景区太难了  交通管制路段太长  走到门口没力气了
带朋友一起去的，已经去过多次了，作为泰州出名的旅游景点还是值得游玩的，取票很方便，虽然下点小雨，但很舒服，下次有机会还会再来。
很大很美的湿地公园，可惜天公不作美，一直下雨，但也别有一番滋味。小孩子看到了麋鹿，鳄鱼。吐槽一下鳄鱼，未成年，小的毫无凶恶感。
第三次去了，景点还不错，就是管理不到位，首先下高速就堵着，然后去古镇乱七八糟的，规划不到位，到溱湖还不错。
总体来说:不错，购票便捷，取票方便！5A级旅游景点，空气清新，小鳄鱼，麋鹿，湿地公园，药师菩萨都值得一去，乘船小调唱的也不赖！
很大很大，坐船走就很快到了，绿化很好，还有影视基地呢。好玩好看，就是吃的少了点，交通也不方便，除了自驾，叫车都要从市区开过来呢
湿地环境好  鸟鸣蝉叫  就是园区设施有些陈旧  游客不多
天然氧吧，心旷神怡，真是全家休闲放松的好地方！
去的那天人很多天很热满累的，景色很好，值得一去，这次是带家人去的，上次去天是阴天，比这次舒服些，所以不建议大晴天去玩，阴天很棒
挺大，没有玩完，有点遗憾...........
不要坐船。在景区内步行比较意思。看的景点也多点
溱湖湿地是上海周边比较好的湿地公园，人不太多，自然环境好，有野趣如和泰州连起来走一走，是很不错的休闲度假的旅游线。很值得一游！
溱湖湿地公园  蓝天，碧水，荷花，鲜菱。这会儿己经这么美了，还没到溱湖最好的季节。慢慢在湖心岛小道上遛遛，坐个摇橹船，看看草长莺飞也是件很爽的事情。
公园是5A景区，坐船与步行相结合。园中的植物、动物都很多，有一个小的动物园，里面有麋鹿和扬子鳄。时间允许的话最少可以游半天。
家乡的美丽风景，花钱来玩也值得！就是人太多了
景色是非常美的，荷花很漂亮！但是真的太热了！
带22个月的娃出去玩，一定得风景好还得玩的不累，要不大人就要泪崩了，溱湖湿地公园比较好，全程不累，以坐船为主，看看风景，棒棒
这次是第二次来了。风景还是挺好的，作为跟朋友闲逛的地方，还是不错的。里面的一些游戏设施挺好玩的，就是不太多，希望再增加一点。
虽然是冬天淡季，但还是不虚此行。规划的很好。
很大的湿地公园，空气清新，走走停停逛逛，舒服
好大好大的湿地公园，有很多适合小孩子玩的东西
很赞，特别不错，景美人美情更美。。。大赞。。
进入景区大门之后到湿地需乘坐渡船。泰州地区的著名景点之一，春天去过，冬天也去过。春天景色自不必说，冬天也有一种凄凉萧杀之美。
个人觉得温泉还行，干净，人少，可能是因为不是周末吧！溱湖湿地公园还蛮大，但是对于我们这种从小生活在这带地区的，没有太大吸引力
因为我们自己时间的原因，所以游玩还是比较赶的。但是周边的环境还是让人非常舒服的。大自然的味道非常浓郁。下次还会继续关注携程！
人多，好多景点都是人造的，门票80不含摇船
一般！不知5A是怎么评上的？古镇不伦不类！
公园非常大，环境优美，空气清新，唯一美中不足是时间有点赶，没好好的逛一逛，还有公园有些设施破损了，得赶紧修一修，就更好了。
溱湖 这个地方风景还不错，玩的东西也比较多！
"可以的这次旅行让人觉得还是不错的呢！
套票可以用两天！分了两天去，行程不紧张棒棒的"
湿地公园值得去，大自然风光，水景美。古镇愣是没找到，没有明显的停车场和入口，也是在湿地公园走得太累就没下车找古镇，遗憾了，
秋冬季节景色显得有点萧条，春夏应该可以吧。
还不错，强烈推荐摇橹船，探险区小朋友很开心
地方蛮大的，来回都要坐船，十一期间人挺多～
挺好玩的，就是坐坐船玩玩，就是饭店有点少啊
溱湖湿地公园值得一游，漫步在天然氧吧的绿林中，游船在绿湖蓝天映衬下的秀美景色中穿行，让人心旷神怡。喜雀在树林间鸣声飞行。对生活在大城市的我来说那瞬间是多么的美好！
景区很大，空气清新，负离子高，适合周末出游
很好看，非常好看，特别好看，真的，里面很大
国庆去玩的，人不是很多，湿地环境很好，了解了些知识，也有小朋友玩的探险乐园之类，值得一玩。唯一不足就是觉的价格略高了一点。
风景不错，坐船挺舒服，吃的也还行，价格适中
高性价比，保护的可以，规划也可以，走走不错
景色优美，水美，人美，田园美，游玩好地方。
环境优美，空气清新，特别适合举家前往度假！
十一去的人好多，环境还是不错的，值得一去。
环境很不错。。。泰州的早茶值得一试的。。。
超级大的湿地公园，坐船到小岛上游玩，环境好
"非常满意的一次旅游已经是第三次了
感觉不错"
"不错的出行，景色比较美，景区很大，芦苇荡和水网风景别具一格。
不错的出行，景色比较美，景区很大，芦苇荡和水网风景别具一格。"
去过还想去，大家都喜欢，希望再见溱湖的美!
没游过溱湖就没算来过泰州！江南水乡的润色，湖光山色的清秀，犹如少女般清新脱熟！在这里你可吃到美味的溱湖簖蟹，尝遍溱湖八鲜哦
景色还行，就是娱乐内容没有，服务还算不错！
冬天的溱湖人很少，鸟很多，不一样的冬日风光
"第一次来到这块宝地，感觉真的不错也
景色秀美，自然宜人，空气清新，心旷神怡
三个小时的车程不算远，是距上海较近的好去处"
一般，不是很好 就一般，记忆也不是很深刻了
湿地一般，门票价贵，性价比低，一次就好。
没有刚开的时候好了，鱼少了，表演也很敷衍
慕名而来的，十分失望！公园占地面积很大，要乘船才能进入湿地公园，园里为了迫使游客路过游船、电瓶车的售票窗口，不惜将原来可以直行的道路给封住了，为此我们绕不少路啊……公园的布局比较混乱，一看就是没有好好设计的感觉，人为制造出来的景没有与原有的自然风景融为一体，一看就十分的牵强，太......有辱国家湿地公园的称呼。
溱湖国家湿地公园位于泰州市东北郊，拥有大片的湖面和纵横的河道，水草和芦苇到处都是，你可以在木头栈道上散散步，或者坐游船行于河道，欣赏优美的湿地风光。园区里还能看到麋鹿、水鸟等动物，据说在远古这里就是麋鹿的故乡。
国庆人流还行，联票古镇或溱湖任地拿了票，可以直接进景区了，不用换两次票，溱湖先坐10分钟大船，上岸科普馆，出馆穿过水上长廊坐26座电瓶船或6座摇橹船，国庆电瓶30每人，摇橹船240一船，可以自己找满6人拼，但要同进退，因就给一张票，凭票在每站坐船，不是一船到底，共停2站，下船逛景到下一上船点，凭票坐任一空船，全程顺着玩，不走回头路，里面有卖蟹蟹，15一个，3两半。船票太贵，景致还行。不去北面体验园，2.5小时。
1.预定非常方便，操作简单；2.取票方便，售票后有专门的取票窗口，报了手机号，就直接打出一张团体票；3.只是天公不作美，一直在下雨，玩起了不方便；4.湿地公园很漂亮，都玩的很高兴；5.景区不大，雨中行走了约3个小时。加取票，上来回坐船的时间，总共用了约4个小时；6.刚刚进公园孩子游乐和走到一半的探险岛，是孩子喜欢喜欢的地方，适合亲子。
挺值得一游的，还乘了摇橹船，风景这边独好
湿地的天然条件很好，水岛交织，植被丰富。如果季节合适的话，景一定很美，还有各种鸟类，就更有生机了。但是，景区的开发真的可以再用心一些，设计更多的互动项目，对湿地的科普就可以更到位了。鉴于国庆长假能有一个不算人挤人的地方，还是值得一去的:)
取票是便捷的，服务也是可以的，景区的商品也不算太贵(景区价格没法跟超市比，只能说相对其他景区)。景区有不少地方都在修缮，跟以前变化很大，下船之后洗手间是越来越少，越往后面越少，前后差距也很大，有点虎头蛇尾的感觉，景区标识到快结束行程的时候有点乱，总体感觉还行，进入景区的开始如果算5分，走到之后只能给2分，还是勉强的
很有特色，建在湿地上，栈道很长近2.5公里，可以坐摇橹船，希望路上再增加一些景点
重点检票进公园坐船，时间安排好，多是30和整点发船，半小时一班。要不然在大厅等太热。坐的阿婆摇橹船180一条，没有任何救生工具，阿婆六十几岁，摇的很慢，建议放置救生圈和救生衣，毕竟安全第一，溱湖还是很深的。里面有儿童训练基地，一般，看了鳄鱼，麋鹿。坐着船吹着风还是可以的。
在炎热的夏季带来一丝清凉，带孩子来蛮好，空气好，喂喂鱼，喂喂水禽，园区有电瓶船，电瓶车等，嫌累不想走可以坐，需另交费用。
没有想象中那么好，风景还可以，但是有些地方的水还是很浑，园区也比想象中的小，麋鹿和鳄鱼就是个鸡肋，本以为是保护区性质，结果也是圈养，两只小鳄鱼趴着一动不动，破破旧旧的鳄鱼池，还以为鳄鱼园废弃了呢……游玩项目也很有限，不够丰富，关键是看起来都很无聊，但是死要钱的感觉，骑马遛一小圈40块钱，挺无聊的感觉，水禽区只看见3只黑天鹅，其他什么都没看见，还是国家级湿地公园呢，总之比想象的差远了。
五一出行，人还是很多的，不过里面还是挺大的，能够应付大客流，毕竟泰州旅游的人不是太多，玩下来可以看出当地开发的用心之处，带孩子可以全程推婴儿车，修缮的不错，放松一下还是不错的，古镇都是在里面兜，没有江南古镇临水而居的味道。
环境很好 没有城市的污染 适合一家老小去郊游
环境很好，不愧5A～很自然，麋鹿挺多的，就是鳄鱼在冬眠。。。小船25块一人不划算，单程5分钟就上岸了，还是电瓶车时间长～
3月底去的，环境优美，而且还能及其近的距离接触到麋鹿，园区餐馆价格非常实惠，不过摇橹船180元实在坑人，也就几分钟而已。
"公园很大，生态环境很好，野鸡野鸭随处可见，特别是野鸭多得不要不要的，还有黑天鹅又大又肥，估计飞不走来了，公园门票里含了大船票，里面地方很大可以选择走路、坐小船、坐电动车，步行不要钱随意走，坐小船和电动车另买票。船有2种电动的25元/人，20分钟一趟，手摇的木船180元/船6个人，包船随时走。
总体来说还不错空气很好，人不太多，特别适合春天来玩，冬天就差了许多。"
陪朋友去的，湿地总体还不错，是原生态的湿地，比西溪那个人造景点好。虽然是节假日，乘船也基本不用排队，还是很方便的，在湿地里走走挺洗肺，还能看到麋鹿、扬子鳄、丹顶鹤和黑天鹅。缺点是去溱湖的交通太不方便了，节假日车流爆满，离景区还有一公里多车就不让开进，公共交通也不方便。最好错峰自驾去。
还不错，蛮适合带着小孩子去游玩的，建议乘坐一下手摇船，如果船娘高兴起来会唱唱船歌，并且和其他小船上的船娘pk，蛮有意思的
"十一带孩子出游的 相比其他景区人少很多
麋鹿没有以前多了，可能十一的缘故都圈起来了，没有放养 有黑天鹅，还有孔雀鳄鱼之类的，小朋友很喜欢
摇橹船的票要单独买，十一人多还要排队等船，船码头标识不明导致我们错过了摇橹船的回程码头，最后是走出来的，很累"
十一去的，人很多，停车场全满，只能停路边。携程订票后，要去团队窗口换船票。摆渡大船要排队，好在时间不长，排了半个小时左右上了船。到了景点后看到牌子上写全程步行需要2、5小时，考虑老人孩子，只能另付款坐小船逛。摇撸船180一条，电瓶船25元一人。中间可以在驯鹿那停一站，然后去另一地点继续坐小船，第二站下船逛完可以直接坐大船回去了。说是和沙家浜的水相连的，但是水质明显差很多，簖蟹也没有太湖蟹好吃，更不能和阳澄湖大闸蟹比了。河豚鱼倒是非常鲜美
湿地公园还不错吧，就是唯一不好的我们去的那天天气太热了，晒的不得了，不过景色还是不错的，有江南的味道，尤其是坐着那种摇撸船，撑船的阿婆说的话不太听得懂，我们在船上还不小心把船票掉到水里了，那个阿婆还帮我们捞起来了，还不错了
4月20号泰州自驾游，第一站溱湖国家湿地公园---天然氧吧。进入溱湖国家湿地公园，首先一座高达80米的三面药师佛塔屹立在溱湖水中，周边湖水一片静悄悄。在游船上欣赏着鸟语花香，享受着纯净的空气。这里远离嘈杂鼎沸的人声，使浮躁的心变得平静安详。
总体来说还算不错吧。一进去就是坐船。途径一座立在湖中的四面佛。上岸后游玩一段后变成继续坐船，不过这一段的船却是要另外付费的。如果不坐船大概也可以选择步行的吧。但是一圈绕下来，估计要走十几里路了。我们可不敢冒如此之险。这次在携程上领了端午门票红包后买了门票，一下子优惠了不少。希望以后也会有多多的活动。
环境相当不错，悠闲自在，买的门票和里面坐船的票都要保存好，往返都要验票，船票稍贵，我们坐的是摇橹船，比较有情调，一条船可坐6人，也可拼船，但是一定要给摇橹的船娘拍照留证，不然里面走散了没有船票是不让坐船的哦，出示照片就可以咯！坐船一路上可以看到很多鸟类和水禽，小景点小孩比较感兴趣，很开心的一次游玩
很早就规划清明节去泰州兴化玩，4.2号驱车来兴化溱湖湿地公园，携程订票很方便，刷身份证就能进园，有点小雨，坐船前往湿地，下了船看到湿地水很浅，黑色小鱼水中游，心旷神怡，怪不得门票77，原来看麋鹿还要另外花费坐船，要不然走路很远，电动船25一个人能看到不一样的风景，看到孔雀开屏还是不错的体验，手摇船跟电动船走得路线居然不一样30块钱一个人，不知道是不是还能看到别的动物，接着又看到黑天鹅，安静的湿地，人又不多还是不错的体验！
故乡的水总是好的，无论走多远，情是故乡浓
这几年发展不错，但景区加古镇游玩时间不太长，留不住客人，应该扩大古镇范围设施、增加景区附近其他旅游景点加大投入，留住外来游客游玩的脚步，让他们有地方去留住游客，餐饮服务业同步发展！才能做大做强溱潼的旅游产业！
有种回归大自然的感觉～值得大家去玩玩啊！
不错，是全家小游的好去处。环境也很不错。
那里很漂亮，自然和谐的人文景观，干净美丽
很好玩水乡轻松自在放松生活开心每一天耶耶
第一次和新同事组织的旅游，从上海出发，3小时不到就到达景点，有幸当天中午吃了景区特殊给到我们的免费团餐，一天下来走的路很多，也在景区内看到了古色古香的农村建筑，还尝试骑了马，逛了一圈，收费20元，还算公道，最重要的是在携程订单，导游司机都很给力，赞一个。
第一次去湿地，很不错挺有趣的，我很喜欢。
"一开始走进去的那个场馆没什么意思，非常闷热，还不如直接从外面走
各岛之间通过小船相连，坐的是手摇船，性价比还行，正好一条船，船嫂还会唱唱当地小曲助兴
有个岛上有个比较大孩子玩的拓展乐园，所以小孩子很多
其他就与一般湿地公园大同小异"
比较不错的一个景点，有益有趣，值得推荐！
值得去回到小时候景色很优美，簖蟹很美味。
环境很好，交通还可以，旅游休养身心不错的
去的时候人有点多，走一圈2小时吧，还行吧
其实就是公园，坐船，总共玩5小时左右时间
非常好！景色很美！水很清，可以看到里面小鱼在游。在里面可以坐老奶奶的摇橹船，感觉很惬意。门口的科普馆做的非常好！很用心！
公园挺大，买好票后到渡口先乘游船至风景区，风景区指示牌很好，不走回头路的，按照牌子上箭头走就行了，这个方面很不错。玩一下三个小时吧，我们全步行的，建议不太热的时候去玩。总体不错。就是不要在里面吃饭，不好吃有点儿士坑人。
去过得那时人还不太多地方很大走的蛮累的。
总体来说，还是值得一去的小地方，虽没有特别的地方，对于适当放松还是可以的！中间还有点小插曲，在一个木桶滚轮中，我和儿子都收了点小伤，仔细分析，自己有一定的责任，但旅游景点缺少必要的监管和风险提示也是重要的原因之一。希望能够改进。
在泰州住了四年，朋友一直说应该去溱湖看看，马上离开了，就趁着最后的时间去逛了逛，溱湖风景还是很不错的，还有真的麋鹿和鳄鱼可以看～但我还是适合游乐园这种的，溱湖景区里面的各种***所我玩了好几遍，看风景实在不适合我，撑了两个多小时就出来了，喜欢美景的朋友值得一去～
溱湖湿地公园总体感觉不错，适合带小朋友一起去游玩。不足之处在于，中午返回的班轮制度比较教条，许多游客在码头准备回去，但班轮一定要按照时间表发船……无语，如果能流水发船就好了，毕竟这么多人聚集在码头也不安全啊！
可能是时间关系（下午3点15才进入公园，3:30乘船进去后，要赶5:30的最后一班船出去），时间较紧，只能走马观花地粗略看看，整体感觉论秀美不如常熟尚湖，然而穿行于曲折狭长的芦苇荡中，也是另有一种风情！
湿地进大门是不用门票的，其实说是往返湿地的船票更合适。半小时一班船，把游客带往湿地景点。我十分喜欢芦苇丛生的感觉，湿地的各个小岛隐藏在长满芦苇等水生植物的小路后面，好像可以带来不一样的惊喜。我们一家包了一艘摇橹船，行走在水路上，时不时有不认识的水鸟或飞或栖，还有船娘的歌声……这一天的记忆是美好的！
地方挺偏的，在湿地公园那边转了一大圈才找到路口，原以为人还是蛮少的，进去以后人还是蛮多的，不过不用排队，还算热闹。还不错吧，空气环境都是非常可以的，如果不做船的话，走路还是有点长的，但是坐船的话也会少看不少风景
比较适合和老人或者孩子一起的休闲游，空气特别好，五月三日过去的，取票也很方便，没用排队，溱潼镇也不错，买了很多鱼饼回来。
正好周末带上爸妈和女儿一起去溱潼玩，遇上好几个学校的学生组织春游。由于假期人比较多，我们选择坐快艇，一张票可以来回用呢。
溱湖景区景色不错，环境上佳，游人也不像热门景区那样爆棚，比较适合短线自驾游。当地特色美食也值得一品。不过去时遇上大雨，略有些不便，然而雨中游湖，也是另一番味道。溱潼古镇略小，喜欢江南水乡古镇的人可以前去一逛。
没事一个人去的。那天天气多云。进了景点大门就是游船码头，游人不多，一船大概8个人。进了湿地公园里面，估计是草木没发芽的原因，感觉很荒凉……不过，那里的水的确很好！清澈见底！！！！园里面游人太少了，什么展示馆也没有开放，鳄鱼冬眠了，没带望远镜也看不到几只鸟。总之吧，去过了。如果让再次去的话，要考虑下…性价比一般！！对了，我买的是溱潼古镇联票，古镇和其他古镇比起倒是别有一番味道！同样游人不多，和民居混在一起，要顺着景区指示牌走。人文气息非常浓厚！！印象还不错！古镇值得看看！！
非常棒的景点，很原生态，就是票价高了点，感觉古寿圣塔是溱湖最大的一个亮点，强烈建议去转一下。不过是要单独出门票的。另外，体力不行的驴友建议到溱湖湿地内再坐里面的电动船或者摇橹船，可以少走很多路。不建议节假日或长假去，人多，旅游质量大打折扣
在携程网定了2张票，和老公去游玩的，6月7号天气很好，先是做游船去的景区，印象深刻的是喂鱼、喂黑天鹅；和老公骑马拍照；自己开小游艇。个人认为景区天然的动物还是很少，生机不足，当然关键还是要看和谁一起去游玩。
6月1号去的，本来说有龙舟赛，因为下雨延期了。不过雨不大，雨中游湖，别有一番风味。姜堰当地消费水平不高，整体性价比不错。
6月1号去的，本来说有龙舟赛，因为下雨延期了。不过雨不大，雨中游湖，别有一番风味。姜堰当地消费水平不高，整体性价比不错。
这个景点还不错的，逛一圈下来起码要三四个小时，节假日去人太多了，也没好好玩。我们去的那天刚好还看到了会船节的表演，不错。
旅游区还是不错的，接待能力有待提高，离景区十几公里停车，换接驳公交，离景区2公里放下，徒步进景区，挺累人的。换门票船票，站着排队一小时，等待上船排队一小时。这里没有开辟第二条线路，只能坐船，有点儿强买强卖的感觉。
这个景点还不错的，逛一圈下来起码要三四个小时，节假日去人太多了，也没好好玩。我们去的那天刚好还看到了会船节的表演，不错。
从四面八方通达湖区的主要河流有9条，自然形成“九龙朝阙”的奇异景观！不仅空气清新，而且已形成冬暖夏凉的湖泊小气候！湖区盛产鱼虾、菱藕、水瓜等无公害绿色食品。以溱湖鱼虾制成的鱼饼、虾球，白如玉壁，红如珊瑚，被称为“溱湖双绝”！
冬天去湿地公园有点冷，小动物都躲起来了。但风景和空气还不错，春秋天去会比较好。古镇离湿地公园有7公里的路程，如果不是自驾，去古镇很不方便。说实话，这个古镇没什么特色，而且很小，购票的景点都在小巷子里，对文化文人不感兴趣的话，建议还是别去了，没什么可看的。
从四面八方通达湖区的主要河流有9条，自然形成“九龙朝阙”的奇异景观！不仅空气清新，而且已形成冬暖夏凉的湖泊小气候！湖区盛产鱼虾、菱藕、水瓜等无公害绿色食品。以溱湖鱼虾制成的鱼饼、虾球，白如玉壁，红如珊瑚，被称为“溱湖双绝”！
冬天去湿地公园有点冷，小动物都躲起来了。但风景和空气还不错，春秋天去会比较好。古镇离湿地公园有7公里的路程，如果不是自驾，去古镇很不方便。说实话，这个古镇没什么特色，而且很小，购票的景点都在小巷子里，对文化文人不感兴趣的话，建议还是别去了，没什么可看的。
去的当天非国庆期间 人很少 景区内感觉更原生态些 空气很好 一家人包了条摇橹船 湖风吹来十分清新惬意 让人心旷神怡 船娘大姐的歌喉给水路旅程增添了更多的民俗风韵 与水乡旖旎的风光相得益彰 舒缓了神经 放松了心情 是次很棒的旅游
整个景区的前半段还是很不错的。进去的第一个展示厅里面做的各种布展有构思。还是有设计在里面。不像有的景区的展示馆就是一些照片或者粗糙的模型。第一段栈道很惊喜，鱼在青青的水草中游来游去，真正感受自然之美。摇橹小船还是不要坐，否则错过最值得看的部分。后半段的游乐场什么的就世俗化了。十一人太多，如果是平时人少的时候，慢慢走，慢慢看，放松心情还是不错的。
在携程网上预订门票倒是一个不错的选择，时间短，马上拿到团体票。唯一遗憾就是这个国庆去溱湖湿地旅游的人超多，进个大门就排了大约30分钟。到了里面先是展示馆，七绕八弯了解了知识，但无人讲解，只是幻灯片，配点简单的循环讲解也应该没问题的啊？展示馆里的厕所竟然没水，晕！游览后，虽然还是花了180元坐了摇橹船，但里面的空气真是不错！17:30的落日夕阳真是赞！以后有机会不要节假日去，还是值得的！
溱湖湿地，想去已经在心里酝酿了些许时间了。冲动的来源是网上奔跑的麋鹿照片和电视节目中美食的介绍。去了以后，感觉和介绍有点距离，只能说现在是摄影水平和取景角度都有了很大的提高，哈哈。现实中的麋鹿是圈养的，和公园看到的差不多，没有你在小道走走，突然麋鹿从你身边跑过的景象。美食么，要出湿地，到周边的饭馆去品尝。鱼丸真心不错，菜量大，价格也不贵，三两左右的簖蟹，三十元一只。此次游玩比较开心，建议在湿地自己行走，不累，浮桥有些特点，时间也够。
"溱湖湿地的门票已经包括游船票，湿地公园目前只开发一小部分，但走上一圈最快也得2个多小时，而且进出必须靠船，若过了游船时间就麻烦了。
麋鹿园和油菜花田是给湿地的点缀，麋鹿园显然是公园想告诉游客关于湿地生态系统恢复的一种佐证，只是由野生动物换成了圈养动物而已。油菜花田不算大，更不能和兴化的比，点缀一下，称为“农事乐园”。"
很一般，转了一个大圈，有些景点还没搞好
景区很大 空气清新，风景比较原生态。最大的特色是游船，先是大船送到一个小岛上，然后再乘坐那种摇船。总的来说体验还可以哦。
国家5A级湿地公园，这里大部分都是水面，波光鳞鳞，鸟语花香，微风佛面，畅快淋漓！还有丹顶鹤，麋鹿等等国家一级保护动物！
国庆假期，本以为很多人，公园外面也停了很多车，进公园后就感觉不到有很多人，还有不少有趣的的儿童娱乐项目，儿子玩的很开心
有船坐、有鳄鱼看、湿地很漂亮，家人都说很值得一玩，吃了农家菜，心满意足的回家喽
有麋鹿和鳄鱼、不过鳄鱼快冬眠了、懒洋洋
虽然夏季不是去湿地旅游的黄金季节，但是老天作美，我们去的那天不热，坐在画舫中享受着湖面上的凉风习习，无比惬意的生活啊！
携程票价比当地导游的八折便宜了3块钱，去年方便，门票含大船票，不过到了景点需要走2个小时，如果不愿意走，就要自费坐小船
带着一家老小去游玩，景色优美，坐船不划算，景区不走回头路，可以慢走，一路走，一路欣赏风景，累了可以停下来休息，值得一去
国庆去玩的，人不是很多，湿地环境很好，了解了些知识，也有小朋友玩的探险乐园之类，值得一玩。唯一不足就是觉的价格略高了一
一路走来，空气清新怡人，负离子很高，几乎与城中的雾霾断绝了。碧树、蓝天，溪水，简直是个室外桃园，如果能在此俺家就好了。
很适合带小孩来看看，风景不错 也有动物。
很美好的一次游玩，很尽心很开心，空气好，与大自然最近距离的接触，久居城市压抑的心情一扫而光，心情无比舒畅，我唉大自然！
没什么好玩的，景点少价格高，设施不全
环境不错。没什么人玩。吃的东西不多。
很大很清净，第二次来了，包了一条手摇船，坐着很有江南味道。有农耕文化，有骑马
风景很好，像一个大的森林氧吧，远离城市的喧嚣，里面好大，走的好累，还坐了快艇，不错，很刺激。那里的簖蟹也非常的好吃。
风景很好，占地面积太大了，走的太累了
本来是个很不错的地方，但小长假人很多，天气又非常热，所以只能走马观花玩了一圈
跟所有的湿地公园类似，风景一般，好在离家近，省住宿费了，这种地方去一次就够了
湿地公园适合一家老小游玩，不是那么累人。景色也是不错的。溱潼古镇烧饼不错。附近饭店菜也不贵。总之适合自驾游玩的地方。
清波绿水，微波荡漾，坐个摇橹船，听个当地歌，完美，必须纳凉好去处啊，值得一提的是其负离子含量，深吸一口气，多活好几年
总体感觉很舒服，适合家庭亲朋好友一起游玩，尤其是一起坐摇橹船，感觉很古朴，很宁静，向往这种田园式的树在水中游的感觉！
我去了许多湿地唯独此湿地更加胜入，最主要的是原生态，保护的比较好，地面干净，湖面整洁。如果人工景点再少点就更完美了。
帮家里老人订的，他们都感觉不错，值得出游。尤其是划船的船老大已经80高龄了，还摇得一手好船，让人印象深刻，不能忘怀！
自己去过一次，又推荐了朋友和亲戚去，反馈都蛮好的。空气质量好，干净又有意境，泰州能有这样一个天然生态环境，挺幸运的。
有麋鹿、扬子鳄、丹顶鹤，大片的水面和农田，自然景观多，景色幽美，既能坐游船观赏，又能幽林探秘，适合全家老小慢慢细游。
一走进湿地公园，一幅美丽的画卷立刻印入我的眼帘：一条小河穿桥而过，水面上映出了太阳的七彩光芒，微风轻轻地吹，像一双温柔的小手抚摸着我们的脸颊，水面乏起了条条波纹，波光粼粼。像在河中洒下了一把碎金。
到了景区直接去团队票窗口报出携程上的订单号，就可以以优惠价买票了，非常方便。景区水质清澈，空气新鲜，悠闲的旅游去处。
取票方便，景色也不错，农事乐园入口处有义务“讲解员”，本想让孩子听听，结果是祈福陷阱，每家被塞条一元的祈福丝带，进屋写祝福时会再被强加几十元的葫芦，好久没有这种不愉快的经历了
湿地公园基础设施都在维修！很失望！
人不是很多，景色一般，休闲随便逛逛
一般般，除了空气，其他真不值这个价
空气很好，风景超美……喜欢这个地方
来得早不如来得巧，今天刚好开捕第一天，还有价值40的礼包，玩好吃好还有拿！
取票很方便，报个电话号码就能取票！
陪同家人国庆半天游玩了湿地公园，人并不多，走走停停，比较惬意。芦苇荡，水地八仙，非常熟悉的鱼米之乡景色，感觉很好。
风景很美，唯一的缺点没有导游租赁。
网购门票方便，联票比较优惠，价格还是偏高，很棒体验，湿地较大，空气新鲜，环境优美，徒步走上一圈，感觉心旷神怡！！！
布局合理，板块清晰，老少皆宜。木栈道配湿地真是绝配！总有一些小景在不经意中溜入眼底，滑进心底。
还算不错吧，泰州主要景点就是这个，人流量还行。老街老回忆，公园新景色，总体还是比较自然的，就是可以停留玩的东西不多
这里边有一个湿地科普馆，还有许多动物，公园里负离子很多。非常值得一玩。天气好的时候，没有风，叫一个摇撸船，很惬意。
景点很美，让我们远离都市的喧嚣，跟大自然无距离接触。整个景区都是纯天然的，代表了苏中地区水乡湿地的风貌。很值得去。
网上订票没有说明满65周岁有优惠
景色不错，商业气息浓厚，忽悠消费
景色一般 可能去的季节不对还是什么
感觉携程又复活了，订票很满意。至于景区吗，内容不如名字。溱湖、溱潼名字很有历史文化气息感，总的来说名字大于内容。
湿地布局合理，科普馆也排列的很好。里面的商铺有些凌乱。有更大的改善空间。
自然资源优越，生物类型多样，有国家一类保护动物丹顶鹤、麋鹿，国家二类保护动物白天鹅、白枕鹤、白鹇等等。值得去看看
空气清新，景色不错，不错值得去玩
很好的旅游地点，建议在镇上老街和湿地多走走，有不少卖野鸭蛋的，方便的话可以买一点，营养绝对！
风景很好，空气新鲜，里面还有很多野生保护动物，适合全家一起去旅行的好地方
很好的湿地公园，适合徒步走走很雅静，也可准备好食品做个野餐（下次考虑），还有适合孩子玩得拓展项目，交通也很便利。
风景真的很赞，一进公园就觉得空气瞬间清新好多，感觉就是个天然的空气净化器，午后入园，人不多，很合适坐在湖边发发呆
下雨天去的，雨中的湿地别有风味，虽说趣味性不大，但适合漫步其中，慢慢体会
溱湖湿地公园是我们所看到的最干净的公园，特别是溱湖水质非常清澈。溱潼古镇六个景点也各有特色，值得一游，大力推荐。
除了走路就是走路，也没啥可玩的
湿地面积大 但是游玩内容很少..
一家三口带着一岁半的孩子去游玩，湿地公园面积很大，空气质量很好，我们十月底去的，游人不算多。很喜欢湿地博物馆，孩子太小，我们租了一条摇橹船，感觉有些地方没有逛到，准备等孩子大了再好好玩一遍。
非常满意的一次旅行，景色优美！
环境很好，坐着摇橹船吹着河风很舒服。早上进园较早，人流量并不是很多，太阳也不是很列，挺好的(*^_^*)游玩。
物有所值，比较进行吧！人比较多
景色不错，空气也清新，唯一是节假日排队坐船的人太多，等的时间太长，坐摇橹船很有感觉，麋鹿不是太多，总体还行吧！
湿地很大，注重科普，植被繁茂！
家乡的湿地公园都是免费的，还要去看个收费的公园。这个公园的特点就是原生态，感觉就是在一个没人的地方修了条路。总体还不错，人虽多，但干净服务也不错。虽然是春天，但几乎没有什么花。还好门票不贵。
风景优美，孩子喜欢，大人开心。
感受大自然亲近大自然 踏青好去处
门票价格觉得偏贵 2个多小时就能逛完 坐船的感觉很舒服 湖面波光粼粼 里面的景点偏少 鳄鱼馆很坑爹。总体感觉还算不错吧！
湿地比较大，进湿地是乘船进入。湿地公园里有迷宫，麋鹿馆，勇敢者道路，天鹅湖之类。每块的活动可以乘船到达，也可以步行，但是步行的话，时间比较长，适合年轻人，对年长的更适合坐船。但是船票比较贵。
真的很不错，就是不要再节假日来，人实在太多啊， 挤来挤去的， 没意思， 所以还是空闲的时候来吧， 安静，可以欣赏风景，
摇橹船挺有意思，环境也很舒服，拍照一再的说免费最后放大照片还是收了15
空气好，环境好，我们当天游玩时没出大太阳，风吹着非常舒服，游客也不是很多，总体还不错，不过小孩子玩的内容不太多
携程预订一直都很方便，到当地换票也特别快。湿地公园很大，生态很好，就是天气比较冷，绿色偏少，秋天一到要在去一次
携程预订一直都很方便，到当地换票也特别快。湿地公园很大，生态很好，就是天气比较冷，绿色偏少，秋天一到要在去一次
"1、让我找到童年的乐趣。
2、让我了解了姜堰地区还有很多我不知道名字的植物。
3、非常适合带领家庭来旅游。"
地方挺大，国庆节去的，堵车堵了四十分钟，游人如织的地方，风景还不错，还有很多地方需要完善
满满负氧离子的公园，地方特别大，都是由一个个小岛构成的，坐了个摇橹船，从头到尾能逛上小半天，风景迷人。推荐！
风景很好，玩的很开心，节假日期间要早点去，要不然人多，车子都开不进去
湛蓝的湖泊、交织的河网、星罗棋布的洲滩岛屿，以及特有的湿地生态环境与里下河水乡民俗文化，是其独有的景观特色。
联票便宜。上午去溱潼古镇，景点串联的很好，有游览方向指示。下午去湿地公园，步行一段坐船一段，偷得浮生半日闲。
风景区很大，但因为清明节过去的，那叫一个人山人海啊，旅游团一个接一个。后来下午进去的，景区里面风景不错，散步不错，就是季节不太好，芦苇啥的还没出来，略有些遗憾。还有麋鹿看，虽然没几只，哈哈
本地的原生态景色真美，那天风大，湖上浪也很高，2个宝宝玩得很high,孩子玩乐区域，可以锻炼她们胆量，不错！
历史底蕴欠缺，园区环境优雅。在苏中地区值得拥有，服务设施有待进一步提升，停车场至景区，步行时间太长，不安全。
第一次去苏北游古镇，溱湖湿地公园不错，游玩方式与苏州湿地公园相似，不过好像溱湖湿地公园面积更大。溱潼古镇范围不是很大，其建筑与江南古镇相比显得粗犷、简陋。当地经济不是很发达，日常物价较低。
从姜堰汽车客运站（人民南路1号，当地人称姜堰汽车南站）外坐816路公交到达溱湖国家湿地公园，车程约30分钟。
溱湖不大但风景优美,摇橹船在水中优美地游荡,携程取票很方便,缺点是入口要乘船才能到湿地公园,总体来说物有所值
适合亲子出游，有很多娱乐项目，这次出行还是很开心的，携程订票还是很方便的，取票也很方便，以后出行订票就携程了
携程订票价格低，取票方便，虽然是五一，可以看出来景区准备很充分，坐船秩序井然无需等待，进出都看到了会船表演。
取票方便，溱湖湿地公园环境幽静，水清澈见底，空气清新，风景秀丽，走走停停，悠闲享受，是工作之余休闲的好去处。
还不错的地方，不赶时间可以坐乌篷船感受惬意的水乡生活，就是国庆交集封了通往景区的大路，害我们走小路走到崩溃
对得起票价，溱湖湿地不错，空气很好，里面还有个儿童乐园，有麋鹿和鳄鱼。溱童古镇古色古香，门口还有条商业街。
感觉还不错！棒棒哒！！！！
去了N次，这次又是带北方朋友来的，说不错，这种纯天然地越来越少了。
大自然给人类的礼物，户外拓展设施，孩子的最爱，在这里可跟大自然对话
泰州国家森林公园环境好，气然氧吧，古镇游玩购物开心，下次还准备去玩
第二次去了，风景真的不错，走走看看，就是里面没啥吃的，要带干粮喔。
空气清新，绿色旷野，朋友一行6人，走进大自然，心情舒畅。里面游戏环节比较乐趣多！下次还和朋友一起来走走看看
"原本想着湿地公园应该很有意境很惬意
但是这个公园就是一个U字形 坐船进 可以徒步出也可以坐船出
景点不多 有麋鹿园 农家园 但是都是看看就可以过滴景点
唯独一个坐摇橹船 听听当地阿姨唱民歌还是不错滴"
我刚会来就点评，轻松愉快的两日旅程，携程定的套票，三地旅游两天，看到了古镇的悠久，也看见了现代的人工景观。
风景很美.................................................
挺好的 ，在商业街，周边繁华，下楼就有永辉超市和各种小吃，距离淹城比较近，停车很方便，地下的车位，家人很满意
八年前初夏去的，人还不多，坐着船到公园里头，绕啊绕的走，沿途也没什么吃的喝的，就是走…累坏了，性价比不高
不是高峰时段去的，很安静，走走看看确实不错，以后带小孩再来走走。
公园很大，坐摇撸，阿婆还唱歌的。吃了溱湖簖蟹。很不错的一次旅行。
里面挺大的，这次时间紧，没游览完，下次可以多留一些时间，步行游览
公园很大，生态很好，名副其实的5A，很值得一玩，就是我们玩的时候雨太大了，真的很遗憾。不然玩一天没问题！
湿地公园空气很好，孩子们喜欢，买了古镇的连票，没来得急去，可惜了
真不错的景点，乘着船，游览溱湖的风光，看看小鳄鱼，麋鹿，玩玩探险乐园，还可以选择咕噜船和快艇，小朋友喜欢
原生态的湿地公园，与大自然的亲密接触。公园的树木茂盛，气温高也不觉的热，一年四季多适合游玩很好的一次旅游
溱湖湿地比较大，生态也保持得很好，人少的时候鸟儿很多，不错的地方
180的摇撸船 坐了一个点，后来说不好用啦 景点凑合 没什么太多的感觉
单谈门票就是性价比高，唯一遗憾就是本来计划三个人去，结果临时加了个人。而门票要提前24小时。这个比较遗憾
整体感觉不错！朋友们都说玩的开心！就是漂流的水不好，容易皮肤过敏！其它景点还是不错的！期待海底世界开放！
周末休闲的好去处，享受大自然的气息，远离城市的喧嚣，不错的选择！
比较适合出行的地方，去过两次了，感觉身心都会很放松，不错，推荐，两次都是跟朋友去的，下次会跟家人再去玩玩
旅游门票价格普遍偏高，是支出的一个大项。景点总体还是不错的，只有鳄鱼和麋鹿两个景点设施太简陋，味道很大。
在国庆到处人山人海的情况下，能找到这样一个可以坐着摇撸船，听着小曲，吹着微风的地方，顿时感到无比放松。
景区环境非常好！工作人员态度热情，特产也不贵，特别是卫生间干净整洁，值得去游玩！用携程网订票简便快捷。
其实较少往江苏方向出游，第一次去溱湖游玩，虽然天气小雨，但我们更喜欢这样的天气，游客少，安静，挺好的。
总体上还是不错的，一天的行程，玩下来也是累的，地处江苏北面，该景点游玩的人数并不是非常多，所以此景点作为休闲娱乐应该是个好去处。有部分游乐设施正在建设或维修中，全部建好应该会更好玩！
湿地园很好，在网上订要比在现场订便宜，也很方便凭身份证直接拿票
有人在拍婚纱照，公园里还可以烧烤，适合放假的时候带孩子出来玩玩我们去的时候正好是周末，公园里面人非常多
挺适合家庭亲子游，风景优美如画，两条游览线路---手摇船游、栈道砖路。就是陆地游览线路沿途设施显陈旧。
很好，就是开车过去太累。参团方便点很好，就是开车过去太累。参团方便点很好，就是开车过去太累。参团方便点
在携程预订了酒店，门票，确实方便。景区空气很好，负离子含量高，真正的湿地。小孩在景区也有一些互动活动。
整体不错啊，我们一家老小去玩的，周末放松一下！！！非常好的短途游路线！还可以吃秦潼八仙，价格稍贵一些。
去的那天天气不错，没有太阳，也不热。那天也是风铃节，孩子们玩的很开心。坐了摇撸船，船夫还唱了当地民谣。
整个芦苇丛，出来的时候有一小段开了个游艇，一般般，不建议开。大体园子构造还挺大，不少动物，整体还可以～
清明节假期去的，景色还是很不错的，比较赏心悦目，感受到春天的气息。就是后来下雨了，真是清明时节雨纷纷。
古镇没什么意思，唯一的亮点是有棵吉尼斯纪录的山茶花树，可以这个季节没开花！其他真心一般，不值票价！湿地公园比较适合天好徒步，空气好，很放松！
国庆人多但是基本就等个10分钟就能坐上班船。景点门票便宜，里面有很多免费的游玩项目。小朋友玩的很开心
取票很方便，网络取票有专门的窗口，基本不排队！风景很不错，空气真心好，景区建设也很人性化的贴近自然！
湿地公园去过很多。但这个真心漂亮。值得推荐。适合举家出游。悠悠小船当旺仔在溱湖上，吹着微风这份惬意啊
给人一种不一样的感觉，一路的交通工具都是在船上，享受着微风习习，吃着特色是油炸小鱼，过完悠闲的周末！
停车再离景点比较远 但是还在有停泊点 有公交短驳 方便 环境也比较好
很棒的体验，适合全家出游的地方，面积非常大，船娘还会唱苏北小调非常的新鲜，有趣，！好好好好好好好好好
舒适惬意，直接携带身份证，刷身份证即可进园游玩，方便快捷，很是满意，以后旅游还是直接携程订购票务出行
溱湖湿地公园很大，走一圈要3个小时，空气好，植被茂密，物种丰富，还有许多体验项目。有科普的教育意义。
景点服务比较好，每个站点都有相关的服务人员做游客问询指导，风景也不错，皮划艇自己动桨划的体验很独特。
比较休闲，环境不错。就是个摆渡船30分钟一班，等的有点长。建议取票点提示一下可以让游客合理安排时间。
带着老人和孩子去的，全家人就住在公园旁边的酒店里，泡泡温泉，逛逛公园，轻松写意。不虚此行，值得一去。
原先对这里的期望值不是太高，但景色真的不错，而且没有浙江好多景区那种浓重的商业味。是个休闲的好去处！
这次是全家游，十个人的大部队，在黄金周期间去的，人有点多，不过空气很好，适合全家的休闲游，不错·~~
"溱湖，最出名的是溱湖簖蟹，可惜时节不对，未能如愿，可惜。

湿地公园，单一的一条环线，2-3小时可以逛完，很多亲子项目，比较适合亲子家庭出游。"
大自然的气息令人难忘，园区生态系统优化了环境，得以彻底改观，园内动植物资源丰富，非常值得游览！！！
环境很好，空气质量不错，就是部分树的树叶落了，看到的各种鸟类也不多，季节不对吧，以后有时间春天去。
同学在那，然后就带我去玩了，公园挺大，还坐船了，船很有特色
放松的好地方，游人虽多，但景区组织的很好，船坐满即发。只是临时停车场，好比预览湿地公园了么？烂汲汲
十一出游，景点人比较多，交通有些拥堵，但景区安排还算合理，景区游览路线很适合全家出游，总体都不错！
距离市中心有段距离，公园设计很好，不走回头路。所有人都要坐船进去，然后选择坐船过步行参观，空气很好
适合一家老小出游，可以划船，看芦苇荡，有一些自然介绍，还能欣赏美景。走的路比较多，带推车还是不方便
出行当天没有太阳，微风习习，还蛮舒适的！景区还有负离子指数，非常棒！整个景区感觉不错，适合放松出行
一般，里面很多人文的东西有点傻，环境是蛮好的但娱乐项目实在太少，匆匆一圈逛完实在无聊就选择出来了。
湿地公园景色不错，适合夏秋游玩，走路的较累，坐船轻松一点。
里面儿童玩的很多，孩子们玩的很高兴，可以增加点孩子玩的项目，原生态的环境，多点吃饭的地方，会更好！
风景真的很美，特别是坐船游，听着船娘的歌，欣赏沿途的美景，船娘很好，让女儿也体会了一把摇船的感觉！
溱湖，湖面开阔，水深适当，有各种水上娱乐项目。湖中绿岛，蒲草丰茂，野凫绕船。溱湖，水清流洁，水平如镜，常年盛产菱藕、水瓜等无公害食品。溱湖，白天帆影翩翩，夜晚渔火点点，令人神往。
家门口的旅游景点，还可以，天气不错，一家人出来晒晒太阳走走还是可以的。大人小孩都锻炼了，不错不错
景色很漂亮，真的是天然氧吧，但是管理人员太少，秩序有点乱
还好，就是那个电子导游器的和网上说的不一样，说是押金100，租金为20，实际是押金200，20元只能用4个小时，我超过了一个小时多一点，服务员又多收了20元
去得不巧，碰到下雨，行程减少一半，湖上乘船游览，挺省力的，景点大多人造的，远眺药师佛，很美!!!
周末和春游推荐江浙沪地区的短途之旅还是可以玩玩的。坐大船上岛，然后沿湿地木栈道慢慢一路游玩，最后到美食街吃点特色菜返程。也可第一天下午到达找见酒店住下，第二天再游玩。下午结束。
相当好，静美，虽然是过年去的，但天气很好，天高云淡，空气清新，湿地我去过很多地方，这里是最好的。
比较适合休闲旅游。风景区比较大.摇船娘唱的本地歌曲调太好听了.所以摇船定要坐一下。值得去的地方。
总体不错，人不多，没啥景点。你的时候就想吐啊？这是因为自己不去想去吃火锅啊；这里昂昂？这是否是个
区很漂亮，很美，一家人出行还是很不错的选择，携程购票提取也很容易，很方便，以后有机会还用携程购票
还是总体感觉不错的，就是下雨最后也没玩到什么，还会再去的哈哈。看到别人玩的很开心，还拍了很多照片
很美的湿地，占地面积也非常大，游玩的区域很赞，孩子们都玩疯了，路线设置的很合理，一路玩下来很开心
景区比较大，很干净，游览指示很清楚。基本保持原始状态，也有一些商业推销，但是相比其他热门景点要好很多。景点没有特点和历史，适合清淡人散心，或者失意人舒心。
风景很美，和儿子一起去的，早上去的早，人不多，所以等船的时间不是很长，到岛上后 感觉空气特别清新
超级轻松的一次出行，十一假期都能愉快的出行，湿地公园里面好大，项目也很多，亲子互动很Happy
公园很不错 包了一条摇橹船 搖船的婆婆唱了好几首小调很好听 小孩在跑马场骑了马 看了麋鹿和扬子鳄很开心
风景确实不错，假如在夏天去游玩的话，应该会更美，毕竟是湿地公园，里面的空气很好并且会很凉爽的！
环境很好，秋天去气温最佳，玩的地方不多，散心的好去处。
还不错吧 五星级景区 停车位不是很多 游客很多 里面湿地公园很大 步行完大概要2.5小时 也可以坐船什么的
空气清新，不会看到人头攒动，在湿地迷宫里随手摸田螺，个大得很，小孩子高兴得不得了，真是太爽了。
坐摇橹船游景点，是个特点，而且船嫂唱的地方小调比较好。
性价比很高，干净，天气也不错，不冷不热，非常适合游玩，就是地方蛮大的，走的很累，吃的东西也不错
景色很美 空气也好 带上老人小孩去不错 就是十一期间人比较多
景区景色还是不错的，小孩非常喜欢，尤其在索道桥那里玩了很久。景区荷花很漂亮，老婆拍了很多照片。建议有条件的可以自带吃的，景区吃饭地不多。再说一句，携程订票真的很方便。????
和几个朋友自驾游，找了周边很多地方，最后还是决定去溱湖湿地，自然风景，值得朋友家人出行的好地方
刚开始用携程，真的蛮不错，拿票方便还省钱。临时多加2人同行，没能订票，当天要是也能预定就更好了
春节去玩的，网上购买景区的门票，不但享受优惠，还赠送观看4D电影和红包卷10元/张，很暖人心。
湿地适合散步，走得累死了，主要带了个小宝宝，有没带手推车，古镇还有点深意，一天就玩了这两个地方
湿地很大，景色不错，就是五一时候去的，排队换票的人超多，很慢，建议售票窗口增加人手，提高效率。
湿地很漂亮，在携程预订了门票，免了现场买门票排长队的烦恼，很好。湿地里面还有摇橹船，很有感觉。
刚下船后的那一段水很清，现在已经少有了，如果不是国庆期间的话会更好的，前后排队就花了一个半小时
公园很大，要乘大船去湖心岛游玩，园子里有水路和陆路两条线路可选。深秋去看秋景，处处彩色树叶。
湿地公园是一个休闲放松的好地方，在里面漫游散步很好。如果是情侣或带着孩子一家去玩也很不错的。
总体感觉还不错，值得一游。特别是用游船将游客送到里面湿地公园的方式有加分。所谓古镇就没有任何意义了，感觉是为古镇周围的停车场拉客的！
整个景点就一条游览路线，不走回头路。选择全程坐船，一大家子闲逛一天，农家菜好吃不贵，适合亲子
第二次去，比第一次玩的东西多一点，不过说实话，并不怎么的，里面包含了麋鹿，鳄鱼，中草药种植园，农具展示区等，不过虽说地方比较多，但是真的缺少趣味性，而且很多地方没有保养好。
很好的湿地公园，可以一玩，江浙沪其他湿地可以不用去了
很不错的公园。门票包含做游船，上岸后得走7.5公里。带小朋友去的。小朋友很能走。玩的很开心。
真的很难想象我们一家人把整个景区走下来了。风景秀丽景色迷人  是个值得去游玩的地方 也会推荐给大家
联票两个景点还不错，问题是两个旅游点之间交通不行，只有一辆公交，而且间隔时间还长，有点头疼。
值得一去，不错的体验，湿地公园别有一番风味。不过景区内交通相对单一，除了乌篷船其他全程步行。
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
"性价比最高的是乘船，30元一人，成了2趟，每次20分钟左右，感觉摇橹的大娘蛮辛苦的。延安可以看孔雀，有麋鹿，黑天鹅等，还有恶搞跑马场可以骑马。
我们去的时候是淡季，人很少。"
携程订票比现场购票便宜。但溱湖湿地公园的门票总体偏贵，公园很大，湿地风景不错，推荐提前预定。
蛮好，一家三口和同事一家去的。风景还是不错的，就是下雨，地有点滑，下次再去得挑个好点的天气。
带亲戚们一起去的，景区不算很大，但是环境真的非常不错，人感觉很舒服。建议游玩时间3小时左右。
溱潼湿地公园、古镇游玩，不去后悔一阵子，去了后悔一辈子，真不知道当时是咋想的会去那个鬼地方玩
景区管理规范，生态环境好，工作人员热情。建议坐坐摇橹船，能感受很淳朴的乡情。亲子游的好去处！
孩子玩得开心！风景也不错！坐船比较有意思！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
网上预定票接待窗口很热情，天然氧吧、远离雾霾、清洗肺腑的好去处。水好！景美！周边游的不二选择
溱潼古镇和湿地公园还可以，但是农业生态园没什么意思。我们是当天来回的，三景点不在一起，好在有车子，湿地公园面积比较大，要细细品味才行，空气比较好，古镇不大，但是有文化底蕴。
周末带着一家老小一起出去，坐坐船，赏赏花，真的好温馨惬意啊，有麋鹿，有天鹅，孩子玩的兴高采烈
溱湖湿地蛮有的走的，而且有探险乐园，溱湖生态园对搞农业研究的人可以去去，古镇就那样，不过很短
溱湖湿地蛮有的走的，而且有探险乐园，溱湖生态园对搞农业研究的人可以去去，古镇就那样，不过很短
非常美的一个地方，建议要早一点到，可以细细品味，并有时间游览周边的如古圣寿寺和海军纪念馆等，
公园很大，我们只是游玩了其中一部分。下大船后有小船和电瓶车乘坐，但是如果走的动，还是走路吧！
秋天，彩色的，感觉象油画一般，有一双善于发现美的眼睛很重要……当然，景区内少了些有乐趣的项目，晴朗的天气里欣赏下原始风光还可以……
风景秀丽，很棒的湿地体验，赛龙舟的时候会很有意思…
去的季节不对，什么都没有，春节又下雨，就只能一路走，感觉夏天会漂亮很多
里面空气很好，一大早来的，人还不是很多，正好赶上班船，上岛后可以选择电瓶车也可以自己绕湖走
挺好的，带爷爷过去散散心，玩的挺开心的，湿地很漂亮
坐了船，看了美景，尤其还有一个科普馆，适合小朋友，真的不错！也不太累。
微风吹过，舒服至极，假期带家人朋友过来散步的好去处
不错，去的时候天气热死了，不过树荫下，别有一番滋味
非常美丽的公园，就是人太多，排队较长，不适合节假日旅游，而且收费项目众多，不是真正的价全包
挺漂亮的。二月蓝开得灿烂。去得早所以人也不是太多。
虽然下着小雨，但景色不错，充满负离子。凭票领的簖蟹很肥美！还参加了美食节免费钓簖蟹的活动！
习惯性好评，景区干净整洁。携程订票可以快捷进入景区，省去排队的麻烦，价格公道比直接买便宜。
走的特别累，坐的摇撸船有点贵，我三个人180，骑马40真黑，摇撸船上的船娘最大的八十多，一般都六十开外，听说每月1200元的工资，Md景区好意思开工资的，我坐一次180啊
还行吧，一直在乘船，景点一般。没啥特色，喜欢坐船还不错。里面饭店不多，最好带好吃的????
溱湖湿地公园景色优美，游园的人也不多，感受到当地人的淳朴，景区的消费也不算高。  下次还会去。
船娘唱着小调摇橹撑船，行在水中，畅意出游，有老有小的家人通行，也不怎么觉得累，不怎么觉得热
实际不算大，如果坐船或电瓶车，两三个小时就结束了。
当天去，本来想团购两张门票，但告知说是要预约提前一天，当时不想为了几十元而不开心，就买了全价票，我上美团根本没有要求要预约，不明白是怎么回事？景点还是不错的，里面空气很好
坐船各种等，摇橹船虽然收费，但是感觉挺好。收费项目偏多，而且都比较贵。希望能改进，薄利多销
湿地保护的很好，水清澈，野鱼鸟都有，还设置了许多体验活动，公园很大，长假出游也不感到人多。
风景不错，但是三个景区一天玩不完，要2天。下次再去，把泡温泉补上！这是一个非常开心的国庆！
溱湖生态湿地公园还是值得一去，但千万别在节假日去!
环境原生态，空气质量很好，景区面积不大，鸟语花香，悠闲自在，人多没有意境，也就没有什么趣味
好玩的！媳妇家在这里，每次回来都进来走走，天然的氧吧。我是摄影爱好者，每次都能出很多美图。
湿地公园摇橹船非常有味道，环境保护的很好，就是有些不是真鸟，个人觉得鳄鱼啥的养着也不适合！
进门坐船是我在其他地方没有过的经历，刚好赶上龙舟节，很多龙舟队在湖上赛龙舟，别有一番滋味！
环境优美，空气清新，适合出游，天气晴朗的周末适合出游哦，大家都来玩玩吧，我们全家人一起去的
值得一去，风景不错，地方很大，纯步行的话，成人要4_5个小时，带老人和小孩的话建议坐电瓶船
跟旅行社特价团玩的，去采菱角的，特别好玩。里面的摇橹船坐着很舒服，摇橹船只要30元，很划算
自然风光不错，湿地景色佳，尤其还包船票，性价比高。
到景区大约是9点的样子，从换票，到登船一切很顺利，会船表演还是不错的。风景很好，身心放松。
到景区大约是9点的样子，从换票，到登船一切很顺利，会船表演还是不错的。风景很好，身心放松。
景点规划得很好，进出分开，避免了客流的冲撞。公园里每一站都有较丰富的当地小吃。手摇船很多。
十一第三天去的，但是人还是不少。进去以后坐船到对面，当天的风不小，所以湖上的浪也有点，不过感觉不错了。然后就是沿着路径，慢慢逛。下次再去，可以避开人流高峰期，节奏再慢点。
挺好的，风景不错，挺舒服，坐个摇橹船，听听民歌！
古镇景点不走回头路，间距近，极好，黄桥烧饼好吃。湿地要赶早，请了导游，效率提高许多，值!
充分享受了乘船在溱湖两畔的惬意,值得一玩儿
风景依旧不错。国庆假期，游客多，游船准备比较充分，没有等很久。带着家人有一圈，心旷神怡。
该景区不但吸引秦州本地游客，也吸引了附近盐城等地的市民来此休闲度假，的确打造得很有特色。
水面很宽阔，空气也很好，坐上大船真的很惬意，再看看里面介绍湿地还有鳄鱼的，感触真是颇多。
别有趣味的一次出游，风景迷人，走在林间小道上，呼吸着新鲜的空气，让人神清气爽，流连忘返。
