
留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。 以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
2020年前后去了多次苏州园林，留园去了三次。对于喜欢园林的我特别感谢苏州政府的惠民政策，2020年，只要提前3到7天在携程上预定，就可抢到1元门票。阴天晴天，随着季节的变化，园内的景致也会不同，这就是园林的魅力、古人的智慧所在。留园相对拙政园来说更精致，最让我惊喜的是一处山坡上种满了枫树，那天是个阴天，看了百年银杏，走过之前走过的路，不经意爬上一个山坡，突然眼前一片红，那种惊喜至今难忘。景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
"留园一进去看似很小，其实挺大的，像一个圈。
一进去就会看到一个亭子，四周水环绕，里面有很多好看的金鱼；
因为过年，河上还有个漂亮的小船；
假山很多，小朋友们行走要注意哦～
我还发现地上还有个凤凰，好漂亮
最喜欢松树盆栽林里面的一棵花树，和蓝蓝的天空衔接的真美???"
"苏州旅游不能错过的留园旅游攻略
????
留园，中国四大名园之一，位于苏州阊门外留园路338号，大型古典私家园林，不得不说这是苏州旅游的必游景点，提供旅游攻略如下：

景点名：留园

交通：旅游1、3路公交车都可以到达，也可以打个的士前往。

玩法：门票分淡旺季，大概50。购票进园参观。园内比较错综复杂的小路，按个人的偏好进行游走参观。洞天一碧很不错。整体的园林结构空间感很强，厅堂比较宏伟精美。游客在留园能够领略到山水、田园、山林、庭园四种不同的景色。可以说是设计得非常巧妙。建议游园时间为3个小时。出口处也有较大的展示厅。

推荐理由：留园被称为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例，园内建筑布置精巧、奇石众多。广大拍摄爱好者非常喜欢游玩的一个点，可以说是值得推荐的一个必看景点。"
俗话说：上有天堂，下有苏杭。的确，苏州和杭州的园林是最美的。先说说苏州吧，仅苏州就有拙政园、留园、虎丘、网师园、寒山寺、狮子林、木渎古镇、甪直古镇、七里山塘等许多全国闻名的旅游景点。留园虽然不及拙政园名气大，但它也是中国四大古典园林之一。它小巧精致，一步一景。尤其是它的园林建筑和假山奇石是颇有名气的。
留园始建于明代，清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”，位于苏州阊门外留园路338号，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园，园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。
留园位于苏州阊门外留园路338号，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园，始建于明代，清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”，园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。
留园，中国四大名园之一。宁可食无肉，不可居无竹。留园因竹色寒碧，故被称作寒碧山庄。我喜爱她的长廊，喜爱她的漏窗，喜爱她的建筑，喜爱她的太湖石。原只知道米芾爱石，访过留园才知道，园主人徐泰时也是爱石之人。相传“瘦、漏、皱、透”的冠云峰是北宋末年花石纲的遗存。不出城郭而获山林之趣，留园真的是千姿百态，诗情画意，赏心悦目，境界无穷。
留园是四大园林中最有江南园林特色的，基本上是现代的江南园林发展到的顶峰了，面积算不上多大，景色和分区都是错落有致，来这里基本上2小时就可以逛很仔细了，建议还是请一个导游比较好。
"谢谢老天爷在12月18~20号都给了好天气，让我在苏州度过愉快的三周了。
    付费景点三天安排了三个，周五拙政园周六虎丘周日留园，其实苏州的园林不必必去拙政园看，留园很好，钱多想全部打卡的请无视我。
    进入留园可以不戴口罩的，是户外而且人群并不密集，再而且苏州挺安全的，大家放心在日光的光合作用下呼吸新鲜空气吧。"
"留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。
逛了很多苏州园林，个人最爱留园，每处的框景都很美。"
"·建于明万历年间，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。

以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名；在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。分中、东、西、北四景区，贯通景区的曲廊两壁上是众名家的 “留园法帖”。中部以水景见长，是全园精华；东部的冠云峰是留园三绝之一，齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身。"
苏州留园，我就是很推荐这个地方就是了，当然这个地方是需要门票的，门票费用是45块钱，不想付费的请无视我哦。反正我觉得如果要去看看苏州园林要在众多收费景点选择那就是留园没错啦。
留园是苏州仅次于拙政园的园林，也是江南四大园林之一，留园虽然没有拙政园面积大，但是在园中有一弯小湖，可以泛舟于其上，特别的惬意。
留园很好，真的很好，人不算多的，也喜欢这种不硬性规定戴口罩的地方，因为着都是室外，这么多绿植当然要吸氧了，根本没有戴口罩的必要。自己愿意带的除外，至少那天我看和我一个想法的不是少数。
四大园林之一的留园，除了看太湖石冠云峰之外探花，赏牡丹，覌紫藤，欣赏了花的美丽，忎成花的浪漫，陶醉了花的芬香。大自然为我们点贊了生活。
等到荷花盛开的时候再去看看，想必那个时候风景更加的迷人
除拙政园以外苏州园林里名气最大的园林，占地面积也比较大，园林有分区比如水景区，山林区。在室内园林里留园是非常有特点的，古木虬峦，冠云峰，鱼化石，石壁画样样值得一看，还有园里的盆景也非常值得细细品味。
留园是真的不错的一个观光自然场地，虽然门票真的也不便宜，45大洋，但是对比拙政园70大洋已经算便宜不少了。建议去一处就行了。拙政园某些地方还不如留园呢。
大家可以适当带些饮料和小零食进去，因为里面逛一圈慢慢玩也要两个小时的时间，容易渴和饿的在里面买不到补给哦。苏式园林设计很好，连洗手间的设计都很好哦。
"留园在苏州阊门外，留园是明万历年间太仆徐泰时建园，时称东园，清嘉庆时归观察刘恕，名寒碧庄，俗称刘园。同治年间盛旭人购得，重加扩建，修茸一新，取留与刘的谐音改名留园。科举考试的最后一个状元俞樾作《留园记》称其为“吴下名园之冠”。为全国重点文物保护单位，与拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄齐名，为全国“四大名园”。1961年列为全国重点文物保护单位。1997年列入“世界遗产名录”。
留园三绝是：冠云峰、楠木殿、鱼化石。"
苏州留园，已经推荐了还几个朋友了，和他们说比拙政园值得去哈哈哈。就是挺喜欢这个地方的，离山塘街很近的，逛完留园还能再去山塘街走一圈了。
留园很大，景色不错，有山有水，别有天后风景独佳，苏州园林真的适合秋天，有红有绿，多一分红色变焦，少一分则不够红，步步都有景
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在[1]。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
"留园不多介绍了，重点说一下留园正在上演的曲艺，全网最详细。“盛世留音”活动于2020年9月26日至10月20日在留园景区内展开。每天从早上8点到下午4点，在留园的6个地点，有8种曲艺类型表演。地点一：室内古戏台上午有【昆曲】或【苏剧】，下午表演【苏州评弹】。地点二：冠云峰表演【昆曲】《牡丹亭·游园》，和【吴舞】。地点三：五峰仙馆表演【福建泉州南音】。地点四：明瑟楼表演【古琴南箫】。地点五：远翠阁表演【江南丝竹】。地点六：中部水池在木船上表演【笛子琵琶】。我在留园泡了一天，音乐此起彼伏，基本上所有演出地点和项目都打卡了。

活动到10月20号结束，有兴趣的朋友捉紧最好几天的机会，好好的从容欣赏一下传统艺术。比网师园的曲艺夜游精彩多了，网师园夜游表演一个小时，留园是表演一个白天，闲庭信步，赏心乐事。"
趁着1元游园林最后的优惠活动，到苏州打卡了三个园子。留园的冠云峰最为出名，太湖石。瘦透漏皱，是一块多具有代表性的太湖石。园子里道路的镶嵌石，也很有特色。有各种花卉，鸟等。低头的风景不比抬头的风景差。
留园是苏州园林的代表作，始建于明代。留园在清代时称“寒碧山庄”，后改为“留园”。?留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
按照一周前预约的行程，今天去了中国四大名园——留园打卡。山水，田园，山林，庭院四种不同景色在留园中都能领略到，虽说是冬季很多落叶? ，留园的美还是依旧美不胜收有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
建筑与花木都非常别致，是一处需要花点时间慢慢游览、欣赏的古典园林。
景色不错，有趣好玩，性价比高，这个家庭亲子游是我们带着年老的父母一块出游。由于西园里留园很近停错过地方，准备将错就错时发现正好是一个宗教节日西园里人太多了，所以还是游玩留园。总体超赞，
比起拙政园，留园是小而精致，里面很多花卉盆栽，很好看景色不错，
留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。层层相属的建筑群组，变化无穷的建筑空间，藏露互引，疏密有致，虚实相间，旷奥自如，令人叹为观止。为中国四大名园之一，值得观看！
感觉留园比拙政园还要好，景致很协调，不杂乱，大小合适，亭台楼阁，个性突出，山水树木，错落有致，花草路石，安排得体，是苏州园林中最棒的！
还是很不错的。出差路过，选了个小园子看，下雨还别有一番滋味，但也因下雨拍摄效果不是很好。比较别致，盆景不错。时间充足的可以来看看。
"首先，这是一个世遗景点。第二，这是一个精致园林。这里不是一个游乐场。我不要求其他游客有多文静，但是景点明显人员配置不够，剩下的人员积极怠工。先不说很多小孩四处奔跑、相互追逐、为其他入园人士造成极大困扰，这个园林整体地面由小石铺砌而成辅以假山环绕，四处奔跑对小孩和其他入园人士造成极大安全隐患。小孩的第一负责人当然是家长，但在家长明显不管是情况下，园方应该请求离场以保障其他游客的安全，而不是积极装瞎。


还有另外一个问题就是无论到哪里都有人在抽烟，但无一人遭警告。人群众多（包括大量小孩）却在那里抽烟，除了非常没有公德还非常危险。园方明文禁止吸烟，但现场所见，这个规定就是摆设。又是一个管理问题。



撇除园方管理的问题，景点本身真的就是一绝。一步一景、别有洞天。感觉就是江南园林的精髓。有待改进，"
苏州留园，中国四大名园之一，世界文化遗产，没有拙政园面积大，小小的，但是比较精致，门票淡季45元。刚好下午去的时候人不多，园子里亭台廊榭都做得很漂亮，用太湖石堆砌的假石山没有狮子林来得复杂，园里有几棵百年老银杏，可惜都落叶了，剩下的枫叶和湖水衬托得园子很精致，转个弯又是一幅不同景象的画。
"今天要去看看留园，留园是一个像迷宫一样的园子。苏州园林应该是都逛过的，不过再逛逛也很不错，现在园林也是与时俱进的，室内的布局摆设，也是精心设计，让现代的插花师也参与了室内布置。留园的规模在苏州也是拍得上号的，够大够七拐八扭，是可以跟拙政园一拼的大园子。

今天我们看到的是苏州园林，世界文化遗产，看到的是情怀。但当年这些园子实际是富豪斗富的工具，大富豪大官有大园子，那些小园子属于又想体验富豪的瘾，又没有很多钱的家伙，那些小园子堪称鸡肋，大园子的主人反而不需要多管，他只是需要的是享受就行了。小园子的主人反而要操心操肺，最后搞个不伦不类，享受倒没有享受多少，屁大的地方也没啥意思，精力钱财到没少花，纯属浪费生命的傻叉。"
留园是中国四大名园之一。虽然留园的面积是四大园林中最小的一个，不过它的小，让人回味无穷！留园的英语名为lingering garden，这个名字我觉得翻译得极为巧妙！留园中最著名的就是冠云峰了。这块太湖石，瘦皱漏透都极精致！作为留园最大的看点，这个石头前也常常有很多人会排队合影！
"留园距离我住的酒店（山塘街）1公里距离 早餐后想要散散步 开着导航出发 山塘街景区穿过后 过大马路就是一片香樟树的大街 两边都是各种餐饮店 茶店 小吃店 应该是为了一路去留园的观光客准备的 工作日520这天特别安静 树荫下很舒服 几分钟后到达留园 需要红外测量体温 检查健康码 方可入园 人不多 空空荡荡的，走进留园有一种进入宫廷剧后花园的感觉 古色古香的回廊 假山 流水 荷花 处处都是美景 在“在此处”的后面穿过小路还有盆景园 大大小小各种盆景 确实值得来 
【景色】
【性价比】"
留园为中国大型古典私家园林 占地面积23300平方米 清代风格 园以建筑艺术精湛著称 厅堂宏敞华丽 庭院富有变化 太湖石以冠云峰为最 有“不出城郭而获山林之趣”
总体超赞，有趣好玩，这个园林虽然面积不大，但是非常美丽。留园前前后后逛了好几次了。哪里有厕所都知道了。留园最大的看点就是冠云峰，看这个就是赚到了。
很棒，很多的假山，很美
留园的景色还是名不虚传的，假山、流水、建筑相互搭配的非常的好，票价也是定得合适，园里游客满满的。当然了，依然要继续感谢苏州的一元游园活动！！！
到处都是景色，非常精致，提现了江南园林的独特风格，跟拙政园基本差不多，交通方面可以坐地铁到石路站下车要走几百米才能到的！下雪的时候去应该更美
很不错，景致很美
很幸运抢到一元门票，太划算了。加上是淡季，可以慢慢不受任何干扰地体会园林之美。苏州园林都是有山有水有亭，可以在不同房间不同角度欣赏园林。
总体超赞，
不错的景点哦，门票45元！很多公交可以到的，进去记得出示绿吗。一进去就是很古色古香的感觉了，里面人也是挺多了，很多人进去拍照的。
留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。[1]以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
携程在资源这方面还是很牛的，虽然苏州有一元门票的活动，但不是哪儿都能买到的，苏州旅游官网要抢，另一个某程基本上就没法买啊，还是携程靠谱，都啊不用抢，直接买，真棒，园林吧，刚开始看还行，好多了就觉得没什么意思了。
冬天，赶上最后一次一元活动，人少，比秋天时人少很多，对于第一次来的朋友，景色有点差，但是对于重刷的无所谓，可以慢慢逛，仔细看看了，况且门票还是一元，真心划算，如果2021还有一元门票，我还会三刷的，看看四季的园林景色，别有天后的景色不错
景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，。。。。。。。。。。。，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
苏州的园林大同小异，假山的山石质感非常好，湖中有假山，湖边有富有特色，小小建筑，不过留园也有他的独具的特色，就是文雅异常，看他那些画卷，非常的美，非常的文艺
景色非常美的一个古典园林景点，非常值得一去。景色不错，有趣好玩，总体超赞，
离山塘街非常的近，趁着苏州园林一块钱门票的功夫进去参观的。没有拙政园狮子林那么多人，不过建筑依然非常的漂亮的。但是参观园林还真是三分看园林七分听讲解，真心建议一定要找讲解，要不然看得云里雾里的
留园很漂亮，虽然不是很大，但园内风光独特，各处景致都很精致，充分体现了江南园林的特色，十一当天去的还有多次表演如昆曲，苏州评弹等，非常好看，值得一览。
保留非常好的古苏州园林，深在市中心但是却特别静谧美好，里面比较复杂，可以跟一个旅行团走，好多地方拍照都炒鸡好看，希望有机会再去一趟，停车也很方便
5A景区也是苏州最出名的几个园林之一，但比拙政园小很多，不过里面的园景设计的也比较精致，很多怪石和盆景，同样节假日人也很多，因为比较小所以更挤
深秋的留园，有着别样的美丽，银杏，红枫，倒影，晚霞，亭、台、楼、阁，假山，小桥……，处处都是景，美不胜收，让人流连忘返啊！
挺不错的，心旷神怡！
秋日的留园深值一游 ?游人不多 恰巧也没碰到旅行团 银杏 红枫 翠竹 奇石 懒猫 ?游鱼 秋阳蓝天下 绚丽夺目 沁人心脾
"留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。"
"古朴精致的美到了极限就是留园这样了，每一扇花窗每一条小径每一棵树都是一个故事。相比规模宏大但吵杂的拙政园，留园的美真的完全不同，如果去苏州时间限制只能去一个园林，我会毫不犹豫的选择留园。
网红雪糕打卡也很有意思，可以体会一下，园林里面没有商店简直太美好不过，从这一点就要给个大大赞！
留园距离山塘街很近，逛完步行过去很写意，真的很希望有机会再来。
携程买的一元门票还能参加抽奖，可惜没抽中……"
"性价比高，疫情后复工的低价体验，价格低，但是体验值上升，景色宜人，游客稀少，出片也多了，
有趣好玩，出门游玩，锻炼身体
景色不错，
总体超赞，"
中国四大名园，留园，苏州必打卡景点，和朋友一起周五晚上昆明-无锡动车到苏州，第一次玩苏州，喜欢江南园林的感觉，有机会还会到苏州，...景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
留园是中国四大名园之一。虽然它的名气远不如拙政园,避暑山庄和颐和园，但是留园入选为中国四大名园，也是有他的特色的。这里的景色非常美丽。现在疫情结束以后，来旅游的人越来越多了。
抢到一元门票，拖家带口一起开开心心来玩，正好一位小可爱姓liu，我们都开玩笑是到她家的宅子来做客了。爹地记错了地方把冠云峰当成狮子林的太湖石了，在狮子林找了好久没找到?
周末没啥事做，出去逛逛，好天气心旷神怡。一下午逛了苏州的留园和苏州博物馆。满地的落地，金黄的树冠，秋高气爽的季节，都让人非常舒爽。
环境优雅，空气清新，彰显南方园林设计的特色！
景色不错，布局挺精妙的。虽然冬天的景色稍逊些但其建筑和池塘及山石树木的布局能在冬天也有漂亮的景色，已经可以忽略季节的影响了。
留园苏州古典园林，建筑风格独特魅力，有特色，精美，以奇石众多而得名，景色优美，风景宜人，空气清新，适合拍照的好地方，不错哦！
是一个很小的私家园林，有名的冠云峰是卖点。早上去看的人还是蛮多的，据说这块石头是三大名石之一，符合名石的一些基本特征，古人的趣味确实比较难以理解，可能是我们还没有到精致生活的境界吧！
商务出行，中午有二小时空闲，整体参观一个小时差不多，二点半后游人变得多了，春暖花开，含苞待放，正式观园好时节。景色不错，
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，
留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
"狮子林，景色不错，是苏州四大园林之一,庭园不大,但精雕细琢的园子颇见精致~~
始建于元代（西元1342年),迄今676年。
苏州园林特有的精髓,在这儿都发挥得淋漓尽致!
一转角一风景,充分展现苏州园林的设计美感"
这次苏州园林之行看留园是重点。为了有更充裕的时间选了近留园的酒店，一早，踏入留园，变进入了明暗曲折迷离掩映的走道，初尝留园的意趣！进而通过回廊复折小院深深，目之所及，亭台轩榭假山池沼，古木参天疏密有致；重檐迭楼，奇峰秀石，引人入胜；近景远景尽是一幅完美的图画。宏丽的厅堂，与安静闲适的书斋、庭院相得益彰。幽僻的小天井以墙为画，小景大雅。更使园内每个部分、每个角落都传递着建筑之美。
四大名园之一，进门是窄窄的走廊，往里走豁然开朗，先抑后扬的布局体现了古人含蓄的个性，五百多年的大银杏伫立塘边，就像在那里等阔别多年的老友，走在小桥上，恍惚间仿佛穿越回几百年前，踏过青石路，望望园林景，品一杯清茶，听一曲昆曲，生活如此便好总体超赞，景色不错，
"留园虽小，移步换景！看的想住下来。
在南方很难见到秋的景致，在北方满眼的金黄可以让人醉去。
阳光正好，枝繁叶茂下，金黄的叶儿在摇曳，叶茂枝孙绿阴肥，玉骨冰肌未肯枯。
初见人树下捡果，问曰白果。只是吃过，原来还要去其果皮，于是捡果挤果洗净晾干，炒煮煲汤皆是美味呀。
白果作用？只记小时父常用来煮粥，说是不尿床，还可化痰、止咳、增加免疫力，只是不要多吃生吃。"
"留园是苏州园林中的代表作，是中国古典园林的精华之作，已被列入世界文化遗产名录，能够去细细地参观，也是一件幸福的事。
留园的建筑布局紧凑、精致，既合理利用空间，又处处彰显雅致雍容。内部装饰中国传统风格，雕工精美的木质门窗，红木家具，包括墙上的花鸟画、山水画，显露出大户人家的富贵，也彰显着诗书传家的风雅。性价比高，景色不错，总体超赞，有趣好玩，

在携程上订票取票方便，还会有日程提醒和当地攻略等直接附随在订单后，方便做好功课，提高出游质量。必须点赞！??"
作为四园之一，在里面看评弹三笑姻缘，看牡丹亭的游园，古筝琵琶笛子齐上阵，怕错过这场盛宴赶在20号这最后一天的演出前来了，每个表演都打了卡，完美的体验，自愿者小哥哥们尽职尽责的维护观众辛苦你们了，晚上就近走着就能到山塘街看夜景
由于来的晚点所以整个转下来比较匆忙，不过即使匆匆走过还是能感觉到留园园景设置的巧妙和精致。自己感觉可以分4个小景区游玩：中心围绕湖水亭台廊谢相连，可游玩的景致紧密而又丰富；东部以五峰仙馆为首，有内院幽径圆转，自成一体；北部竹林悠深，漫步其中，听风如乐，恍若置身山林；西部假山盆景，尤以最西端的晚翠峰最为俊拔。
周末人不太多，花都开始开了，春意盎然。
很美的，但是逛的有点迷糊，没有买讲解
留园太漂亮了，人在画中一样，待在里面都不想出来了，那种感觉真的舒服了，置身其中，觉得一切都是那么美好，生活充满希望，又多了一个发奋图强的理由，以后就得住这样的地方，哈哈?
"个人比较喜欢留园、比较雅。比拙政园来的安静。园虽然小，但是假山，荷花池样样齐全。
       现在园内还搞盆景展示，非常漂亮。适合慢悠悠的逛。"
景色不错，不过现在来旅游的中老年人实在太多太多了！大大影响了游兴！不过苏州***和苏州旅游局的这个一元游园林活动是真的很给力！之前留园要卖55元一张的门票了。现在只要一元是真的很给力。
去的时候客流量挺大的，但是景色还真不错。苏州园林不愧享誉全国
性价比高，景色不错，
风景优美，值得一去
精致的小园林之美，没有拙政园名气大，但精致丝毫不逊之。
"苏州园林以小窥大，一步一景，很有趣！
浏览时间推荐1-2小时
建议提前一天订票，当天定会有点小贵。"
很好，以后还会去玩的。景色不错，有趣好玩，总体超赞，
主园里包括了所有园林的元素，不同角度各有看点，本以为就这样了，结果后面还有，七拐八拐竟然里面还有很多其他景色，一个半小时竟然感觉还没有全部走完。值得一去，挺大挺漂亮的园子！
不愧是中国四大名园之一，景色优美，细节众多，每一个小景都值得让人慢慢欣赏。里面各种各样的假山绿植清波和古建，没有一丝是累赘和多余的，一切都是那么美好。
"庭院深深深几许 
……
朋友们感叹你出门的时机好好，不热，人也不多，你不知道的是，举着手机等人走过那一两秒的“无人区”而已，有时却也手酸了也是络绎不绝啊……"
一元抢购的门票，真的太值了，不愧为四大名园之一，五百年的银杏树伫立于小河边，唯美又神圣，落叶铺满的小道，整个下午和朋友坐在银杏树边，时而畅想未来，时而安静观景，潇哉乐哉
性价比高，景色不错，总体超赞，有趣好玩，留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。始建于明代万历二十一年（公元1593年），为太仆寺少卿徐泰时的私家园林。
苏州留园还是那么翠绿，小小的庭院峰回路转，和北方恢弘的皇家园林有着天壤之别。别有洞天之余还是别有洞天，江南的婉约尽显其中。
苏州作为上海的后花园，底蕴和可玩的地方真的太多了，留园作为稍微小众的园林，但是面积不小，亭台楼阁设计精妙，环境非常优雅。
留园，不愧是中国四大园林之一，虽然没有拙政园大，但是景色宜人，令人流连忘返，就是喜欢这种江南园林，荷花盛开的时候再去看看
留园是中国四大园林之一，同时也是苏州四大园林之一。作为与拙政园可以媲美的私家园林。这里的景色非常不错。留园有三大宝。都与石头有关系。不妨趁着秋日来园林里看看吧！
这是个很值得一去的地方，非常的有意义！
很幸运抢到一元门票，打算把所有园林游一趟。这个园子是比较出名，占地面积比较大的。当然 原价也比较贵的。并称 中国四大名园。
总体超赞，景色不错，值得拍照性价比高，
四大名园之一，确实?值得一看的价值
留园，我个人觉得是苏州众多园林中最精致的一个，在有限的空间内，把山水园林的错落有致与精巧排布发挥到了极致。行走于其中，有无限的遐思，值得细细品味，慢慢欣赏。
秋天的留园是真的特别美丽。我们在留园拍到了很多美丽的照片。秋天真的是特别棒。红叶，绿叶真的是这个季节最美的色彩。留园有很多盆栽也很不错。
中国四大园林之一，名不虚传！尤其是下午场中间穿插的值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，现场节目遇到了古筝、二胡、笛子合奏的曲子：知否，太棒了！不虚此行！
四大名圆之一，不错不错。值得一去。
景色真的不错，值得一游。记到给好评
很温馨的留园，不大，但是有自家的花房，按时令上花，盆景园还是独一无二的！
苏州园林的典范，适合慢慢看、慢慢逛，幸亏预定的是7:30-8:30的第一场，第一批入园，人还不算多。国庆假期还是一定要先预定，否则连进门的机会都没有了。
总体超赞，有趣好玩，景色不错，
总体超赞，性价比高，景色不错，
东园一角的腊梅太好看了！！！
景色不错，性价比高，整体可以
留园以太湖奇石冠云峰和墙壁上的名家拓本石刻为人称道，整体风格比较大气规整，注重细节，值得游览。停车场不大，去的早一些有位置。游览时很容易蹭导游嘿嘿。
留园位于苏州阊门外，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
性价比高，綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗綺麗
周末去人挺多的，园林不大，景色不错，很多角度拍照很美，可能小朋友会觉得有点无聊，基本两个小时可以游完，现在有一元特价活动，性价比还是挺高的
特别捧景色不错，
留园是真的很不错的苏州园林。很多人之前都跟我说来苏州一定要看拙政园，不看拙政园就会后悔。但实际上我看了两个园林以后发现还是留园更有韵味。
挺好的，到苏州旅游去看看有名的园林，风景优美，最高处空气清新，下午去人还是挺多的。景色不错，美不胜收，拍照去完可以去附近的山塘街逛逛，
还是不错的，如果看过拙政园、狮子林，其实这个也可以来看看，感觉差不多，但是听讲解是不错的。
留园景色很美，园子小，而紧凑，植被很好，里面的绿植都很稀少，虽然我不知道就什么名字，但看到的植被，感觉很珍贵，非常值得再去的地方！
花窗和地铺值得研究一下，建议大家去了不要踩草坪哈。
虎丘出来直奔留园，同样一元门票，四舍五入等于不要钱，留园的景色排在拙政园之后，没有拙政园来的大和全，但也是四大园之一，也很有看头
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，正好去的时候没有下雨，天气超级棒哒，手机一定要充足电哦，真的很好拍照，各种拍得不停呢?
苏版“阿诗玛”，奇山异石，园林盆景，美哉美哉！
"留园就是一个想把人留住的园子
移步换景，处处风情，真的让人流连忘返，久久不愿离开。
金色的银杏
火红的枫叶
碧绿的竹林
明信片一样的景色"
留园里是低调奢华有内涵，有生活品味，春夏秋冬都有精心打造的风景，留连忘返，平步青云，太湖石假山提供开门见山，很值得慢慢观赏。
绝美。只能用叹息形容。流连忘返哦！喜欢园林的不要错过。各种秀美的景色，个人觉得比拙政园要更小家碧玉些~紧凑。美丽。各种奇石。
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，最后感叹一句，有钱真好，有品位更重要，园林布局赏心悦目，逛了2个小时都觉得意犹未尽。
四大名园之一，留园最著名的就是管云峰，太湖石里的所有特点体现的淋漓尽致，现在还增加了表演，让人可以感受以前大户人家的感受。
景色不错，性价比高，总体超赞，有趣好玩，
"留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有""不出城郭而获山林之趣""。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。"
"某一日天高云淡，心有所感，振臂推窗，只觉暖风融融，衣衫鼓荡，遂出得门来，看彩云尽染，低声清啸暗暗喝彩，一人一单车，游留园去也~
?
到达后不忙进园--门前福禄寿三位神仙手捧元宝、喜联，边演边讲，看得人人笑开颜--大家都爱吉祥如意~
?
进园后，穿堂过屋千回百转，回廊设计的精巧，看似路尽，实则柳暗花明，更兼藤蔓爬满房脊，郁郁葱葱层峦叠嶂，一派生机盎然景象~
?
及至来到涵碧山房，便是来到留园原址了，山房面池，水清如碧，草木山石皆呈倒影，这“涵碧“二字用得甚妙。
?
过闻木樨香轩，转向西行，一路山水跟随，喜不自胜~过可亭折而向东，过远翠阁、小蓬莱、濠濮亭、曲溪楼再向北。这一路回廊复折、庭院深深，连绵不断的房舍错落有致，窗棂透过去可见若隐若现的湖光山色，别有风情~
?
正行间，忽闻左手亭内有二胡之声，急望去，见一红衣姑娘正襟危坐独自弹奏，抬头看去，亭匾著：“佳晴喜雨快雪亭”，好个清脆爽利的名字！
?
这边二胡听得入神，右手的冠云峰上咿咿呀呀的吴侬软语已然想起，转头看时，见两位身着戏服的姑娘已经登场。看她们小姐、丫鬟的扮相，可不正是《牡丹亭》中《游园》一折么？！这冠云峰由太湖石而建，自古便有“不出城郭而获山林之趣”。在冠云峰前，姹紫嫣红春光里，娟秀的杜丽娘在丫鬟的陪伴下，浅吟低唱，如梦似幻~人在曲中游，戏在园中望，这唯美千年的故事，非留园不能演绎也。正应了那句古评-- “吴下名园之冠”！
?
听二胡看《牡丹亭》已经志得意满，正要走开，只见杜丽娘退下，紧接着一穿着入时的姑娘拉着小提琴登场，这中西合璧的演奏，通过反差带来的惊喜，直令我抓耳挠腮不能自己，不愧中华四大名园之首，在这小小的一方天地，竟然融入如此之多的精彩演绎，且毫不违和，真值得所有游客为其夸一大赞！
?
陆游诗云：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。从亭中出，沿廊向西，倏忽间，面前猛出一门洞，虽有藤萝遮蔽，但隐约可见“又一村”，正没理会处，甜香扑鼻而来，凝白的丁香花团簇如球挂于树梢，满坑满谷的丁香树，蔚为壮观。
?
如果说奇珍异草享有得天独厚的地理、气候条件，那么盆景就能看出园艺的匠心，单盆景的美和多盆景的构建，都是要在审美、设计和手艺上见真章的。这留园的盆景，将此地的一砖一瓦，一树一屋全拉了进来做背景，小山小池更是创造旖旎的温床，除去演出不算，此地是游园全程中，驻足时间最久之地了，看不够~"
留园的精彩在于它的水面和水面四周的景观，绕水一周，等于穿过了一年中的四个季节。
"不愧为苏州特色园林，
园内曲径悠长，透漏着主人的低调内敛，山水庭院，流露出庭院的别致奢华。这次过来性价比也很高，半价入园"
性价比高，总体超赞，，带老人去玩的。
留园很大，推荐先把导览图拍下来，不然容易迷路，走廊多，有些是死胡同，总体中庸
园林之秀美，看到了落日与林中的小猫～
吴中名园之冠名副其实  游客也不少  还有定时的表演 古筝笛子琵琶 做的真好 还有展览馆
很美的园子，没有拙政园热门却比拙政园更风景如画。真的是一园四季美景尽收眼底，而且还有昆曲、苏剧现场表演，很棒哦！
留园不大，但是小而精致，园内冠云峰和五峰仙馆很赞。游1直接可以到达，1个多小时就可以逛完了景色不错，有趣好玩，
性价比高，有趣好玩，景色不错，总体超赞，性价比高 有趣好玩 景色不错
景色不错，总体超赞，性价比高，有趣好玩，很棒的一次体验啦 可以再去
留园，是苏州古典园林，是中国四大名园之一，也是世界闻名的建筑空间艺术处理的范例，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。
感受4百年老宅子的似水流年，留园与拙政园，颐和园，避暑山庄并称中国四大园林。北方的皇家园林与南方的私家园林。门票45。建议听一下讲解，再在剩下的时间游览拍照。比拙政园小，但也很精巧～
景色不错，带家人和孩子一起，虽然人多了点，但还是值得一游，留园的景色搭配和别的园林大有不同，很有品味！
很好，很有艺术的美有趣好玩，景色不错，性价比高，总体超赞，
留园以园内建筑布局精巧、奇石众多而著名，能在一个园林中同时领略山水、田园、林木、庭院四中不同景色。
景色宜人，交通便利
留元哈哈哈哈哈哈哈哈，上方山好，非常感谢上留园，你真好，我很好，留园的山也好，非常好的好，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
景色非常棒
移步换景，漏窗很美，感觉在造景方面比拙政园更胜一筹。6月份去的，赶上淡季，游人很少，游园体验极佳。且疫情期间，门票半价，超值了。
抢到了性价比超高的1元游苏州园林。留园是江南四大名园之一，风景不错。景色不错，性价比高，
5A景点，园中精品，不大都精致，十月下旬游客不算太多，值得一看。景色不错，距离我住的地方不远，从观前可以骑行过去，比坐公交车还方便。只是需要提前预约，直接去不能进园。
苏州大户人家的居住场所，因为是大户，所以格局分布细致，各有分工，而且庭院里的景观也极具江南园林的味道，有水就有灵气的一个大院
提前在携程预订门票 刷码进入 景色秀美 人少安静进门的地方可以租借点电子讲解器 25元左右 慢慢逛一圈 ?出门的地方还有文创纪念品购买
是苏州古典林园之一，在阊门外，清代时称寒碧山庄，俗称刘园，后改为留园，以园内建筑布置精巧，奇是众多而知名，与苏州拙政园，北京颐和园，承德避暑山庄并称中国四大名园。
小小的，很美很自然，带壶茶带本书可以停留一下午的舒适。适合放空 适合发呆 适合回忆远方
总体超赞，有趣好玩，景色不错，性价比高，
景色不错，很诗意，如门票价格合理，历史悠久景点。对老外如果去有更好的示意图会更好
携程买的一元门票，园子虽然不大，但古朴精致的美就是这样了，每一扇花窗每一条小径每一棵树都是一个故事。相比规模宏大但吵杂的拙政园，留园的美真的完全不同，它是小家碧玉的美。留园距离山塘街很近，逛完步行过去很写意，有机还会再来。
移步换景，最好细细慢慢游玩。旅行团队只讲重点走马观花。所以选择独自一人慢慢游了一上午大约5个小时。总体来说还是不错的。值得游玩.应该旅行前了解一下苏州历史文化。值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
"体验很好，留园与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄合称中国四大名园，园内亭台楼阁、奇石曲廊，加上满园的绿意和一汪碧水池塘，移步异景，景致很是秀气。在这里，可以体会一种园林山水之间的平淡气息。


留园，始建于明万历二十一年（1593），全国重点文物保护单位，1997年被联合国列入《世界遗产名录·苏州古典园林》。"
四大庭院之一，回廊绕行，建筑物体量让人迷路，但是也感叹老祖宗们的审美情趣，如今各种公园的雏形大多来自于苏州园林的启示吧！
留园太美了，流连忘返，我觉得是最美的
原来很美，游客不是特别多，适合出游
离虎丘三站公交车的距离，这个季节花草不太茂盛，但一元优惠票，还是很划算的。
留园是四大名园之一，而且不在苏州市中心限行区域，因为开车带老人自驾旅行，老人走路不能太多，所以选择留园参观，景色还不错，比较精致古朴，不过没有第一次看苏州拙政园信用深刻。不知是不是因为审美疲劳。
中国四大名园之一，但是却是我最喜欢的园林，感觉很贴近心灵。天热的时候会喷出清凉的水雾，如进入仙境一般。偶尔会遇见穿汉服的姑娘雾中穿过真的就像是见到了仙女。
一元购票，物超所值，风景秀丽，美不胜收，苏州行最后一站，惊喜不断。一元购票，物超所值，风景秀丽，美不胜收，苏州行最后一站，惊喜不断。景色不错，性价比高，
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。总体超赞，有趣好玩，景色不错，性价比高，
人太多了，停车方便，苏州历史！
二刷了，和妈妈一起去的，很满意
总体超赞，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，总体超赞，景色不错，
景色不错，很精致的，一次非常不错的旅游，十一月底出行的，就是苏州有点冷
入口似一条暗廊，进去后别有洞天。整个园子精致好看，是此次苏州行的惊喜。
出差苏洲，苏州美影多多，这个溜园规模不是很大，景色宜人，最有印象中的是别具一格的盆景制作工艺制作水平一流的，各种各样的盆景集汇一个苏州特色的园林景观。
非常值得去，中国四大园林之一。
确实在一个园子里绞尽脑汁设计了各种野趣，也不容易。当然主打还是冠云峰。
留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。分中、东、西、北四景区，中部以水景见长，是全园精华。
景色很美，梅花盆栽太应景了
闲庭信步于留园，处处秀色可餐。园林相比拙政园小巧玲珑，每一处的景色都很别致风雅，特别是林立成群的太湖石太漂亮了，亭宇下不具名的猫咪都在静静地观景。
超棒的地方哦！景色不错，
好看有趣好玩，景色不错，
景色不错，总体超赞，还享受了医务人员免费待遇。主要是陪老爸游园，他说已几十年没来了，感觉园子非常不错！
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，适合放松心情，悠闲自得
有趣好玩，总体超赞，
总体超赞，景色不错，
总体超赞，景色不错，
性价比高，景色不错，
有趣好玩，性价比高，
挺好，就是人有点多
苏州园林甲天下，山水亭台楼阁，相映成章
很好地方，这次带着全家出动的，也是我第二次去留园景色不错，
冠云峰美不胜收！
"留园，苏州四大名园之一，小桥流水，亭台楼阁，典型的江南小家碧月文化。工作日去的，园内游客不多，可以细细品味。
携程网购的1元公益门票，超值"
自己一个人去的，找的讲解员还给我拍照总体超赞，有趣好玩，
留园有三宝，其一是大理石有山水，其二是冠云石，其三是侏罗纪化石的石壁，逛完园子和假山，接下来有免费的苏曲评弹，也是分时段，1次15分钟。
有特色值得游玩
中国四大名园。
太棒了服务也好
不错的。。。。
总体超赞，可以
苏州园林都挺美
苏州园林时间充裕的话都可以去看看，各美其美，大有大的美，小有小的美～有趣好玩，景色不错，总体超赞，性价比高，跟喧哗的闹市形成鲜明对比～
古意浓浓的园林
非常喜欢！漂亮总体超赞，有趣好玩，性价比高，景色不错，
始建于明代，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，与拙政园、网师园、环秀山庄共同列入《世界遗产名录》。
留园非常漂亮的，是苏州园林之一哦体验很好，值得推荐，。
留园值得一来
这项活动很好
非常好的旅行
值得去的地方
半价性价比高
国庆期间起个大早，感觉拙政园大家肯定一大早去，于是去留园，证明我对了，刚进去人少，幽静雅致，曲径通幽，小巧玲珑，感觉非常不错，不亏为中国四大名园，还有很多表演，时间原因没看
虽然面积不是最大，但我最喜欢，一步一景，看得出来参与建造者的用心！那天进去太晚了，只呆了不到一小时就清场了。希望有机会再去细细品味！
虽然太阳很大 但是在园子里没有很热 景色很好 非常值得游玩
不错，还行
总体超赞，
性价比高，
特别特别棒
风景很优美
性价比高，
总体超赞，
总体还可以
有趣好玩，
总体超赞，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，值得一游。
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，入住在留园边上的园外楼饭店，本身饭店就是江南园林景观之一，苏州的雨很合时宜，稍微有点蒙蒙雨。一会又不下雨了，烟雨江南楼很有韵味！
还是挺美的，值得去的地方，有时间可以带家人去玩
很好玩，很古朴，很有江南风范！下次有机会再去看看苏州的其他园林！景点虽然不大，但是很有意境，穿行其间，身临其境，别有一番风味！
中国四大名园之一，名不虚传。携程的一元特价门票非常优惠，值得推荐。景色不错，体验很好，
非常精致的园子，去苏州旅游的话，可以去看看哦
苏州园林中最漂亮的一座，隔墙花影，奇石异树。
就超好看，设计的特别有意思，盆景摆放也很好看
十一去的，人挺多的，不过很有秩序，也有表演 我
景色不错，留园的西面有一大片的枫林，各种深深浅浅的枫叶如红霞满天 ，落日余晖，美得让人感动，园子林，湖，假山，亭台楼阁错落有致
留园在苏州阊门外，留园是明万历年间太仆徐泰时建园，时称东园，清嘉庆时归观察刘恕，名寒碧庄，俗称刘园。同治年间盛旭人购得，重加扩建，修葺一新，取留与刘的谐音改名留园。
票价有点高、景色不错。特别里面的八角凤尾楼
苏州园林的代表，园内的假山和盆景非常漂亮。
当天在网上买的票真的是最贵的，提前至少一天买就好很多。留园去的时候天气一定要好，要是晴天才有光影才好出片，阴天的话就不行。
带小宝宝打卡，不错的地方，适合走走，看看不一样的风景，不过真心便宜！园子的风景不同于其他园林，每一个园子有每一个园子的特点
很幽静很有设计感的宅院，景色超赞，假山，湖水，盆景每个点都恰到好处，带着家人慢慢逛逛走走，大概一个多小时吧，很舒服，推荐下
抢到一元优惠票，超值。入园刷身份证很方便。四大名园之一，一步一景，山水，田园，庭院，池塘边的古银杏叶子已经黄了，落日时很美
既有景色又有文化底蕴的景点，亭台楼阁间诉说着历史。园林巧夺天工，非常值得一去。另外，了解了很多的历史和文化，真的很有收货！
很喜欢，只可惜游玩时间有限没有找到留园镇园三宝中的其中一宝 ，照片为其中的镇园之宝。
性价比高，景色不错，总体超赞，有趣好玩，服务热情，园林风格很喜欢，游玩的人不是很多，天气很不错，下次还会再带父母过来玩，
留园是中国四大名园之一，与北京的颐和园，承德避暑山庄，拙政园齐名，但是感觉比起其他三个要逊色一些，可能后期的服务有点跟不上，电子导游做得非常不好，而且景区里面的景点没有明确的标识，因此没办法对应电子导游听讲解。趣味性一般。
老人超过七十岁可以免门票费，因为疫情，提前预约一下，凭身份证就可以入园，还比较方便。园林景色还不错，大小适中，大概一个多小时可以粗略逛完。比较精致。成人门票价格也还可以，而且不在限行区，自驾游比较方便。
携程上一元门票，去晚了，下午四点进园，热是不热了，但光线不好，不到一个小时就逛完了。没解说看不出区别，趣味性不及狮子林，有点荒凉感。后来蹭了一个导游，看了会客厅的大梁才知道一点名堂。女会客厅的梁是圆的上面啥也没有，男会客厅的梁是方的，什么各种雕刻，意为男子志在四方。
"留园，是苏州古典园林，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。

留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。层层相属的建筑群组，变化无穷的建筑空间，疏密有致，虚实相间，令人叹为观止。"
经典，不比拙政园差哦。需要慢慢体味。
非常美丽的园林建筑，小朋友非常的喜欢
小家碧玉的园林，风景不错，交通便利！
苏式园林的精华，精致小巧，移步换景。
留园的盆景摆放，和景观设计非常好看
留园的管理是最好的。拙政园虽然大，但是管理没有留园好，而且摆拍的人太多，影响观赏。在携程上抢到一元的门票，很划算。
留园苏州园林的典范 保留了下来 比拙政园保存的还要好一些 小窄门都保存下来了。作为庭院确实不小。两颗银杏树象征夫妻?。
留园为中国四大名园之一，大型的古典私家园林，清代风格，园林以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。
有趣好玩，景色不错，就是春节去的，人太多了，这个是苏州园林中值得关注的。
留园真的很好看，盆景摆放的很好看
留园真的很好看，它的设计非常巧妙
漂亮的园子四时风景各异，最好要在不同的季节闲闲的慢慢地欣赏，有机会再来。
苏州园林每个都爱。一山一景一水
苏州园林的精髓，去过好多次了。
公众号有语音导游，基本介绍了园区的景点和一些背景，满足没有导游的迷茫。
很值得去，假山很美，风景也很好
景色不错，值得推荐，有趣好玩，
作为中国四大名园之一的留园，景色怡人，曲径通幽，小亭依翠！很适合慢慢游玩欣赏！性价比高，有趣好玩，总体超赞，
景色不错，总体超赞，江南四大园林之一细细品慢慢看回味无穷很是喜欢
很值得居家旅行居住的酒店
景色不错，性价比高，。
性价比高，有趣好玩，景色不错，总体超赞，票价实惠，分时段有各种曲艺表演，相比其他园区人不太多，推荐前往
小巧精致 ?巧夺天工～～有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，
不愧为四大名园之一！
体验很好，景色不错，
留园代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，环境很好！
去苏州旅游时抢到的特价活动，门票紧需1元钱，还有什么说的，超级满意，直接刷身份证就进去了，满意！
对于留园来说，我还是比较喜欢这里的，虽然没有拙政园大，但里边我感觉更精致一些，更像适合居住的，而且最喜欢冠云峰那块石头真的是出神入化。
留园是中国四大名园之一  古典私家园林 留园分为四个部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光 值得一游
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，就是国庆假期人太多 ！瞬时3997个人！园子很大！围墙很高，门槛特别高，假山荷花池园林景观美！
风景很不错
挺好的，苏州的一元票政策挺不错的，几个园林之间交通也方便，一天很开心。希望这样的政策以后还有，多多推出，园林一次看不够的。
苏州园林都差不多，去了别的不一定要来这个
虽然去的季节有点早，没有五彩斑斓的景色。但毕竟是中国四大园林之一，紧凑古朴。。。是去苏州游览的必选之地，可以多去几次。。
"苏州留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。"
留园小巧精致，园中有园一步一景。不愧为四大名园之一！但景区入口的灰兔电子讲解器租用要小心！租借时标识为45分钟内免费，1个半小时内15元，25元封顶。出景区时正好75分钟，归还时扣费25元。打电话（还时无工作人员）去问为何不到1个半小时收费25元？答：1小时内免费，75分钟以上就是25元。特提醒：租借讲解器时千万要小心！避免踩坑！
与拙政园相比，留园显得小巧玲珑，且风雅，与虎丘、山塘街可串并游览，更何况买的是1元票，超值！有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，在山塘街公交站附近还偶遇一家老字号餐饮店，食客多为当地居民，味美价廉，值得一尝；
"留园是中国著名古典园林，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园，代表清代风格。留园位于苏州，占地面积23300平方米，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。著名的留园三绝是冠云峰、楠木殿及殿内的鱼化石。
　　留园全园分为三个部分：中部以水景见长，是全园的精华所在；东部以曲院回廊的建筑取胜，有著名的佳晴喜雨快雪之厅、林泉耆硕之馆、还我读书处、冠云台、冠云楼等十数处斋、轩，院内池后立有三座石峰，居中者为名石冠云峰，两旁为瑞云，岫云两峰；西北部为全园最高处，具农村风光，并有新辟盆景园。"
性价比高，有趣好玩，留景景色优美，风光怡人，可慢走细品文化和美景，值得一去。
值得一看的景点，典型的江南园林，虽然没有拙政园名气大，但是今天人特别多，足以证明留园也有她的精致和秀丽，所以迎来这么多顾客前来观赏，虽然人满为患，但也不虚此行景色不错，以后有机会再来好好地欣赏一下
"景色不错，个人感觉留园比拙政园好看，值得一游!
性价比高，票价不贵推荐一下！"
诗意园林，景区不大，浓缩的都是精华
中间一泓碧水，楼台亭阁环水而建。
值得一去的好风光！景区标示清晰，服务到位，景色优美是畅游江南水乡必须打卡之地！景区内历史文化遗存丰富多样，在饱览美景之中也可了解许多历史人文之故事与知识
不错，值得推荐！景色不错，里面环境挺好，门票也不贵，适合没事到里面转转
还不错………………………………………………………………\s?s?s?s
四大园林之一，奇石碑文值得细细品味，园内红枫银杏秋色迷人，总体超赞，
看过了拙政园、狮子林之后、没想到留园还挺喜欢的、走几步就会有喜欢的景；里面还有评弹可以看、挺意外的、超出预期
一直以为拙政园是最好的，万万没想到其实留园才是最精美景色最好看的！
苏州的一元活动真棒，留园值得一游，小巧精致，漏窗别致，真是一步一景
所有的园林都要听历史，不然自己看是真的没什么意思。对这个园林没有多少印象，还行吧。我感觉最好玩的就是狮子林了。这个园林旁边有一个古寺好像也不错。
有趣好玩，总体超赞，性价比高，景色不错，很好，很喜欢，还会再来
不愧为中国四大名园之一 ?建筑别致有特色 庭院小楼 错落有致 景色很美
很经典的苏州园林，中国四大园林之一，确实很值得去一看强烈推荐。
挺好的，安安静静，园子不大，可以没事儿的时候去随便逛逛。推荐。
中国四大园林之一的留园，一从未游玩过，网上预订了23日门票，深秋时节游览留园，我做足了游览功课。冠云峰遗世独立的矗立在园里醒目一角，非常震撼！
有趣好玩，景色不错，
留园吴中园林之冠名副其实。和好友相约秋天再来留园赏百年银杏。
好好好好好好好好好好
体验很好，景色不错，
土豪家里果然别致。
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，留园里面丰富的文化表演，跳舞，乐器，还有评弹，评弹的妹妹唱的很不错，可惜时间太短啦，没有听够，虽然不及拙政园打，但是该有的景致也十分精彩
非常喜欢这个园林景色不错，总体超赞，性价比高，有趣好玩，
"4.不同的地方，触摸得到不同的风景。

5.月是洁白的，洁白的月亮传递着思乡情。“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。这些身在异乡而不能回到家乡的诗人，总是让春风多情抚弄那游子的心。"
，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，有趣好玩，1
值得回味无穷。
很好景色不错，
最好听下景点讲解，了解风景里的故事，观赏体验才会更好
很美空气清新
性价比高，景色不错，园子不是很大，逛了两遍，环境不错
。。。。。
性价比高，
景色不错，
苏州四大名园之一，世界文化遗产保护名录，不是浪的虚名的，周小山坡上有些红枫树，非常出彩！
物有所值！票的价格再低个20元就更好了！园林景色没得说，各个景点的节目表演就更有特色！苏州评弹表演非常好！我想如果不是来了留园游览，我这辈子可能也不可能亲临现场观看了！
"很喜欢，逛了几个园林，最喜欢这个
每一处都是风景"
"有趣好玩，
体验很好，
抢到一元钱去玩真的很快乐哈哈哈哈哈哈哈苏州园林都值得一游，每个景观都不同，别有一番风情，休闲自由地逛，舒服"
昨天去了留园，是中国四大名园之一，风景优美！
精致、典型的江南园林，实在是百看不厌。一年四季各有不同的风格和色彩。园内最有特色的是原园主人对石的痴迷，各种造型、大小不一、千姿百态，随处可见，着实少见。赞?！
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，
"景色不错，
性价比高，
总体超赞，
有趣好玩，
挺不错的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。"
总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，
总体超赞，景色不错，有趣好玩，性价比高，
去之前就被人安利了一波，但确实是一个值得一游的园子！！规模在拙政园和狮子林之间，还是很有看头的！是几个园子里红叶最美的！
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
人太多了，破坏了庭院的风景，以及欣赏风景的心情。建议大家在淡季非节假日去比较好，要不真的是嫉妒拥挤，拍照困难，满耳嘈杂。
性价比高，景色不错，有趣好玩，总体超赞，
园林很大，值得一逛。梅花开了，香气扑鼻
中国园林建筑风格特别，四大名园必须看看
苏州园林甲天下，亭台楼阁，景色宜人
集园林之大成者，下次再来性价比高，
有趣好玩，总体超赞，景色不错，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，
Excellence and well organized scenery walk and meditative trip . Strongly recommended
值得信赖携程网预定入园林，非常好的体验。3个多小时拍摄。值得一元推荐。
1块钱还要啥自行车????。老厉害了，嘿嘿????
好(?▽?)好(?▽?)
皇帝春游秋游的园子?陶冶情操，修身养性。话说现在看来以前当皇帝真是悲催的命运，怎的个个还想坐上那把椅子
拙政园没票了，去了留园，有点小，一会儿就走完了，园林还是精致的。
花开满园，天气晴朗?
非常值得一游的苏州园林
嗯地方不错挺好的值得去
有趣好玩，性价比高，景色不错，总体超赞，留园原名刘园，后改名。
一个美丽而精致的江南小园林，漫步其中，能深切感受它的人文气息。
景色不错，总体超赞，
景点卫生好景色不错，
周末人太多，平时人少
小而美的留园值得一游
景色不错，值得一游。
景色不错，小家碧玉型
总体超赞，性价比高，
景色不错，盆景最好，
看过拙政园，还有没有必要看留园？答案是肯定的。概括来说，留园比拙政园小，但是远比拙政园精致。在“东园”遗址上改建而来的“刘园”，在一定程度上代表着当时new money的艺术鉴赏水平，女会客厅两侧用窗户代替白墙，从客观上反映了家族女性地位的提高。留园虽然几经荒废，但是没有经历过拙政园那样的大兴土木，因此整体性得以保存，一路往园子深处逛，建筑和景观都很有延续性，在回廊中漫步，每个转角都有不一样的景色。在男女会客堂里流连，听着导游们角度各异的解读，品出了历史的趣味。最重要的是，留园里面特别阴凉，不仅凉风习习，还有喷雾，真是一个消暑的好去处。
苏州著名的江南园林之一，也是中国四大园林之一，相比拙政园，我还是更喜欢留园的风格，人文气息更浓，而且更有平实中感受中国园林精华的感觉，面积不算太大，但真的是做到了每布都是景，太精致了，赞叹中国传统建筑的美。
精致幽静，园林典范
代表园林，一步一景
风景美 。。。。。。
不值得，对不起票价
苏州园林大同小异吧
门票价格好便宜呀
环境不错。值得。
很优惠，非常好！
好好好！不错啊！
很精巧，真正体现园林之美。工匠设计美轮美奂，特别喜欢窗户的设计，一步一景。去的时候刚好下雨，人流较少，别有一番滋味，难得的体验景色不错，
还不错，里面的树林，池塘，假山，房间氛围很好，环境很舒服，很喜欢活泼泼地的氛围，梧桐落叶飘落房间前的池塘，很美，除了拙政园，它可以排第二
非常值得去看啊！挺好看的，人也是挺多的。门票价格也还好吧
出票迅速，方便
小园林，很美！
园林景色很美！
挺好用的很方便
很棒的一次体验
小而美，很独特
很不错的景区。
精致景色不错，
比拙政园人少，还有器乐表演。镇园之宝冠云峰让人印象深刻
哈拉少? 哈哈
盆景真是好看
好好好好好好
好总体超赞，
游园值得一去
必看的园林。
苏州百园，唯独留园是必须逛逛的。中国四大园林不止是名头，更多的是涵养，园内各处是苏州的文化，苏剧的演奏者们动人的演出，感动了所有游客
留园苏州毕竟是四大名园，就是整个景区的面积有点小了些，逛了一小会感觉没走多久就走完了，幸亏人也不多不让可有点拥挤了，景色不错值得一去
景色不错，
景色不错，
哈哈哈哈哈
还是可以的
下次我再来
很值得一游
性价比高，
面积挺大的
不错的园子
总体超赞，
不错的景点
总体超赞，
总体超赞，
性价比高，
体验感很棒
规模比拙政园小，但更加精致优雅，非常值得看看走走。
不错 好看
价钱比门市便宜，网上买非常便宜，推荐大家来这里购买，出门在外能省一点是一点。该票优惠的幅度每天都有不一样，小伙伴们可以多刷几下。
景色不错，性价比高，有趣好玩，总体超赞，园子很大，离酒店也近，打车10分钟就到了，很方便。尤其是抢到了一元门票，接近免费游?
第一次来留园，看到了百年银杏树，红枫树，各种奇石，盆景，夺人眼球；古色古香的庭院楼阁画舫，小桥流水，荷塘锦鲤，一片秋色入画来。
典型的苏州园林建筑，不过导游讲解还是比自己看好
风景不错，游客不少，就是这几天天气阴沉，比较冷，拍照也没有那么好看，其它的都还可以，还有旅行专线公交，不过就是等待时间比较长
"性价比高，
景色不错，
总体超赞，
有趣好玩，
知名景点，超值，一元门票。和家人，朋友，亲戚去玩，感觉很好，苏州知名景点，流连忘返。"
下午突然想找个园林转转，选择了留园。预约出票很快，刷身份证即可入园。唯一美中不足，只能预约一个人的，不够人性化。只能单独订
苏州四大名园中最低调的一座，人少更显景美。
留园的景色是相当不错的，很喜欢期待下次再去
第一次来苏州很多人会选择拙政园，但我怕名气太大人太多所以选了同为四大名园之一的留园。整个园子确实不算太大，认认真真逛一圈看完所有景致也就2个小时，应该符合我想象中的园林的样子，亭台楼阁、假山怪石、回廊盆景.....该有的都有，有几处景致挺别致精巧，但大部分的景观属于中规中矩的样子，也不知道是不是喔期望太高，总的来说还是值得一去。
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
其他都很好，就是苏州交警太坑了。去留园的必经之路：广济南路竟然上午7:00～19:00外地车禁行，而且没有节假日之分。上海禁行，也只是早晚高峰禁高架而已。我觉得这个就是苏州交警专门坑外地车的，我是国庆第二天中午一点多没办法，走了广济南路一百多米，也没施工，车辆也不多，除了坑外地车，我想不到其他的原因
留园虽然名气不是很大，但它与北京的颐和园，承德的避暑山庄，苏州的拙政园统称为中国四大名园。景色优美，建筑精致，一步一景。
留园特别值得了解参观的地方，细节丰富多彩
一直想去的。面积肯定没有拙政园大。也还算精致。去的那天说是停车场停电了停车人人都收10元只要进门。还是扫给员工的个人微信。我觉得停电了这个跟我游客没有什么关系啊。我独自旅行的停车时间肯定没那么长那对我就不公平了，作为5a景点我觉得应该可以有更好的解决办法。不然十一马上来了这样对外地客人印象肯定不好。觉得我们苏州做事不专业了。
有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
"留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。
曲径通幽，假山怪石和植物相互映衬，有一种自然古韵。古建筑倒映在碧波之中，宁静致远。每一处空间可以饱览的景色都大不相同，各种角度下的统一景色具有不同的风味。"
景色不错，值得细细品玩，特别是节目表演，很有特色，苏州评弹三笑头一次听，幸亏去留园游览，不然真的没有机会听苏州评弹呢！
景色不错，总体超赞，一步一景不经意间就会看到一个景，在阳光下逛院子很是惬意！
非常值得去，美，历史悠久，内涵丰富。
总体超赞，景色不错，有趣好玩，性价比高，好多新奇的盘栽，手工裁剪技术厉害?
留园在1997年就被列入《世界文化遗产名录》现为国家5A景区，今专程前去游览，园林内庭院精美，山明水秀…? 令人赞叹。
总体超赞，使用方便，进园顺利，古典园林，经典江南，不愧世界遗产，有趣好玩，
以前来苏州去过别的园，这次选择了没去过的留园。没有失望，麻雀虽小五脏俱全，碰巧有一个电视台拍什么节目，有一部分的地方没开，不能全部看完有些遗憾。景色不错，
大部分花草已谢，没有换上其它摆设。
美丽的景色美丽的，饭后走一走瞧一瞧
苏州园林典型建筑特色，有历史有文化
留园太精致了，留下来丰富的人文美学
中国园林文化博大精深，非常厉害。
风景优美，景色秀丽，人文气息浓厚
抢到一元票 真的太棒啦 我们下午四点多去到园区里面很少人 拍照很好看哈哈哈哈哈
值得去，园林内景观设计都很好。
很美很精致。随手一拍就是风景。
好景点，仙女也特别多，值得一去
性价比高，总体超赞，有趣好玩，景色不错，麻雀虽小，五脏俱全的园林！
景色不错，抽到一元游超划算
四大园林之一，曲径通幽，不少美女着祺袍、汉服拍照，景色美，人亦美！
买的一元票 非常难得 园林非常漂亮 游客不多 每个细节可以仔细欣赏 值得一去景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
孩子喜欢的不得了，看着看着就想回家学习，想赚钱自己也建一个园子
一个月去了两次，每次有不一样的收获，景色也不同，心情也不一样
留园如果只看门脸，你会觉得失望，太小家子气了，但进去以后却一步一景别有洞天，个人认为比拙政园要好不少
景色不错，总体超赞，苏州园林各有各的特点，个人感觉留园比较幽静，大树比较多，游客少的时候想必体验更佳
每个季节基本都会过来逛逛，在里面呆一会整个人都是静的，特别好，当天微微下了一点小雨，感觉又很不一样
四大名园，名不虚传
《留园美景山水奇现》(藏头诗) 留园古苑岁寒青，园圃荷塘戴落英。美苑瑶池楠木殿，景盆仙府假山林。山庭湖嵌冠云矗，雨过天晴宝殿存。奇妙玲珑园艺馆，观音瑞岫价连城。(祖国山水1029)
这个林园感觉一般，没有太惊艳的感觉，像小时候逛公园的感觉
留园比拙政园人少很多，但是觉得毫不逊色，因为游客较少所以感觉游览性价比高，建议早点来。景色不错，
抢到的一元门票，超划算。精致但比较小，很快就转完了。时间从容的话，可以和拙政园一起看看。时间不够的话，还是首推拙政园，更大、更有代表性。
绝对值得一去，人不多，景色绝佳，和拙政园是两个风格，我更喜欢留园值得推荐，体验很好，景色不错，
假日人很多，附近非常堵。是稀疏平常的园林吧。唱戏的不错
非常苏州，非常江南，和北京的园林完全不一样。很有情调，江南园林造就了江南人的性格，弯弯曲曲的
景色不错，性价比高，四大园林之一，有必要去逛逛，苏州特色。提前一周一元抢到的票，感觉赚到了。
40年前去过，20年前去过，如今再观欣，还是给俺一种震撼，一种升华。以后还想去欣赏起码三次。
景色不错，
确实担得起吴中名园之首 该有的都有 比拙政园小巧秀丽
旅游团成员的大声喧哗和外放戏曲音乐，实在是大杀风景，希望园区能够加强相关管理。景色不错，
古色古风，非常不错的环境，能够见识到古代园林的美妙，建议旅游淡季去，不然就是人挤人了。
冲着中国四大名园而来，园子不大，感觉有点失望
"留园，是我很喜欢的一个苏州园林。午后到达，游人不会特别多，可以慢慢闲逛，好好欣赏它的美。
我是在盛夏到的苏州，天气炎热。如果是春秋时节过去，应该更能体会苏州的美吧。"
还是可以的，国庆出游人很多，活动也挺多。
还不错，园子挺大，很气派，苏州园林特色。这些天刚好古银杏叶开始变黄，拍照人不少。
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
因为疫情关系无法去玩，一元特价不能退款
麻雀虽小五脏俱全，印象不错，以前去看过别的园，这次选了这个园，没有失望。但碰巧有电视台在拍节目，封了一部分，有点遗憾。
重阳节陪老人去的，景色不错，晚了几天，没有看到昆曲表演，留点遗憾，下次再去。
雨季的江南风景还是不错的，虽然有时有点小意外，但也不影响旅游的心情，值得推荐
体验很好，孩子刚学了苏州园林，觉得去看看非常有感觉，景色不错，，到苏州必打卡一地，就是人真的很多，一定要在门口租一个讲解器，到了一处景点，自动讲解，很有用！
很有苏州园林特色，苏州经典也都比较集中。其实来过留园拙政园可以考虑不去狮子林
值得来打卡，大约需要玩儿1～1.5小时，更推荐慢慢逛，一步一景，可以好好欣赏
景色不错，有趣好玩，园区每个角落都好像充满了故事，希望还有机会再慢慢挖掘。
中国四大园林之一~感觉是我去的这几个园林里面最特别的，其一是因为很有意境，足以看出主人的审美之高尚；其二是园内一步一景，让人目不暇接~
古意然然，到处留有年代的印痕。
还不错吧，建议春夏laiwan
里面的演出融入景色中，很幸运遇上了，享受景色不错，性价比高，总体超赞，
景色一般，地方太小。可玩性低，
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，留园作为四大园林之一实至名归！
四大名园这次去了留园和拙政园，留园更精致，还享受了医务人员免费的福利
人文历史深厚，亭台楼阁安静，奇峰怪石突兀，蓝天白云宜人！值得欣赏！
历史悠久，景色秀丽，园林景观，有山有水有佳人，歌舞升平，值得一游。
景色不错，我们是1元门票去玩的，太划算了啊！希望以后还有这样的活动
景点很漂亮，还有演员演出。有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，玩儿的特别开心，感谢携程！
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，总体来说 还是不错的 值得推荐
一元购票，景色不错，性价比高，园林很有特色，值得一游。总体超赞，
性价比高，景色不错，有趣好玩，总体超赞，值得去的好地方，推荐去玩
"留园乃中国四大名园
最大的亮点是留园三宝
值得细细的探寻
苏州必玩景点"
景色很不错，建筑很有特色，园子还挺大的，人气很高，非常值得一逛。
很棒很棒，来苏州一定要去园林看一看值得推荐，体验很好，景色不错，
虽然去的时候已是冬天，但留园的景色还是值得一看，是典型的苏州园林，一窗一景，一步一景，每个角度看到的景色也不一样，给人一种婉约，宁静致远的感觉。
购买很方便，入园也方便
一块钱的门票，用起来也很方便，就是有限量，买的时候需要抢才可以
四大名园之一，古色古香，环境优美，和朋友拍了不少照片，就是人多，到处都是游客，很难感受古人游园的心境，拍照后就赶快走了，还是要选人少的时候来。
还行吧，没有特别感觉
景色不错，总体超赞，有趣好玩，性价比高，适合亲子游，秋色好美
抢的1元门票感觉很划得来，陪妈妈过来的，景色也不错，值得来玩
性价比高，有趣好玩，景色不错，总体超赞，景色很美，值得推荐呢
典型的江南园林，造景手法独特。留园，值得你留下来。总体超赞，
没想象中那么漂亮精致
景色怡人，空气清新，就是去的时候外地车限行，只能徒步进入啦！
安静安静的留园。精美绝伦，美不胜收，有趣好玩，值得推荐一游！
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，冠云峰的典故很有意思
"留园虽不如拙政园大气，但比拙政园精致，性价比很高：
路径曲折复杂，颇有“山重水复疑无路 柳暗花明又一村”之感，要不然“留园”呢，真的走着走着有意无意就流连其中了。
地形和景观种类多样，水池，山丘，假山，亭台楼阁，长廊小径应有尽有。
风格感觉像古代的山间度假庄园一般，人不是很多，很有闲适自在之感，逛下来也很有满足感，很值得去！四大名园中个人最推荐的。"
留园始建于明代,数百年间,几易其主，也经历过数次的修整，扩建，此园有过辉煌，也有过凋敝。今日的留园，有“吴中第一名园”之誉。苏州轨交2号线石路地铁站1号口出，沿广济路行至留园路，可前往留园。游玩留园，不需要太多的规划，园中的游廊绕园而建，曲折通连，游人可以依游廊为主线，漫步游览赏景，池塘、曲桥、假山、亭、楼、阁、轩、小别院、盆景园，园林布局，层次丰富，其中的五峰仙馆，冠云楼中的鱼化石，冠云楼前的太湖石，则是园中的几处看点。中国的四大名园之中，扬州个园与苏州留园，谁能入选，至今争论，感觉个园更加实至名归，而留园为苏州四大名园之一，也是名副其实。
苏州留园，四大明园之一，虽然很小，但值得慢慢逛一下。现在需要提前预约才可以入园，查体温，查苏城码。难得的蓝天白云，难得的短暂盛开，如此缘分。
留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。层层相属的建筑群组，变化无穷的建筑空间，藏露互引，疏密有致，虚实相间，旷奥自如，令人叹为观止。占地30余亩的留园，建筑占总面积的三分之一。全园分成主题不同、景观各异的东、中、西、北四个景区，景区之间以墙相隔，以廊贯通，又以空窗、漏窗、洞门使两边景色相互渗透，隔而不绝。园内有蜿蜒高下的长廊670余米，漏窗200余孔。
性价比高，景色不错，总体超赞，有趣好玩，各方面都是很不错的
景色不错，值得推荐，庭院很精致，已是第二次游了。有趣好玩，
非常感谢你，导游。
记得一定提前预订哦
配老妈来的，一大早入院，人少更好看。有趣好玩，景色不错，
好地方总体超赞，
江南园林的巅峰之作，处处精致，巧夺天工，让人流连忘返！
苏州园林甲天下，真的一点业不虚，不愧为国家重点保护景区
值得推荐，体验很好，景色不错，小而精致的园子，小时转完
还可以，人也不多，很大。值得推荐，体验很好，景色不错，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，假山奇石很不错
值得去游览！
不太大，人少
綺麗綺麗綺麗
景色不错，听了讲解员的解说，可观赏的地方还是很多的。
小家碧玉的一个园子，人少风景好，没有狮子林那么多石头，但每个太湖石都是精品。没有那么多人，可以静静的欣赏。是个人体验最好的一个园林。
小家碧玉精致
有趣好玩，
总体超赞，
性价比高，
景色不错，
景色不错，
景色不错，总体超赞，性价比高，有趣好玩，人少休闲
綺麗でした
有趣好玩，
景色不错，值得推荐，体验很好，本次出游最满意的园。
买票很方便，就是一次只能买一个人的，必须用身份证
1元预约四大园林之一值得一看有趣好玩，景色不错，
这里真的不错，而且情侣很多，哈哈哈。景色甚是不错
70岁以上老人免费，不错的关爱政策，值得一游！
超级漂亮，苏州园林的代表作，小而精致，美轮美奂
一元游园活动值得！离山塘街很近，可以顺路游玩
总体超赞，景色不错，性价比高，有趣好玩，赞。
最喜欢苏州的留园和狮子林！把拙政园排在后面！
非常好，超级喜欢方便，值得推荐，体验很好，好
留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。 胜在别致典雅，曲径通幽，一步一景。第一次去的人，可能是要一个小时左右了。如游1，85，44，70，7路都到留园。
总体还可以就是太小了，每个季节有每个季节的景色，我去的时候是冬天好多树都是光秃秃的
第二次来又有很多新发现，感觉还可以来第三次
典型的江南水乡园林，非常值得一看，不错?
布局还是很精致的，可能去的时节不对并没有惊艳美，里面的花花草草可以进一步打理一下。
在祖国园林建设大发展的如今，昔日南方园林的代表失去了竞争力。但各种地方艺术的表演，很吸引游客，由此看到管理者的努力和坚守。
很值得去哦景色不错，性价比高，总体超赞，
三棵二百多年的银杏树，12月观赏最佳时。
总体超赞，性价比高，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，性价比高，景色不错，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，
有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
江南水乡庭院长廊，小桥流水很漂亮，五星。
十一假期人很多，没有提前预定到1元的优惠票，只能购买全价票，园子不是很大，因为人很多，影响到了体验，但是景色还是可以的。
流连忘返，回味无穷。
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
留园，是苏州古典园林，是中国四大名园之一，也是世界闻名的建筑空间艺术处理的范例，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
直接刷二维码进入就可以了，疫情期间要测体温和查看健康码。很多年没有来留园了，走走看看，风景依然美丽。留园代表的是清代风格，园里的窗景真的很美，奇石也很有看点。淡季，游客不多，工作人员一直在消毒，防护措施做的不错。
"留园，没有拙政园那么大，但是可见其精致之处。尤其是那些名字，更有不少典故。比如“君子所履”、“活泼泼地”、“舒啸亭”、“又一村”、还读我书斋、佳晴喜雨快雪之亭、亦不二、濠濮亭等。其中濠濮亭的典故，说出了苏州园林的妙处：《世说》：“晋简文帝入华林园，顾谓左右曰：会心处不必在远，翳然林水，便自有濠濮间想也，觉鸟兽禽鱼，自来亲人。”濠，即濠上，濮，水名，古人观鱼之地。此处借以为名。这也只是简文帝的一种聊以自慰吧。心境固然能够改变环境，若有热血在心，何不能“踏遍青山人未老”！
园中人少，亦多得自在。恢复园林本来之趣。看到鸟儿从一个枝头飞向另一个枝头，惊叹：鸟飞不知今何世！同样的，鱼儿在水中游，也不会划分水的疆域的。只有人有了占用之心，才把时空变为一种领地。其实这一身逝去之后，那些用肉身赢得的一切，最终会毫无保留地回归山川大地，无影也无踪。

留园，就此留缘。那暗绿的青苔，那在荷叶间倾听波音的小鱼，那供鸟儿自在栖息的老树枝，那精致的假山和爬满往事的藤蔓，那清幽的竹林和花窗，那画檐和影子里滴漏的时光，一寸又一寸的光阴就这样消磨了，山林之中，也有多少生气；书轩之内，未必不含抱负！君子所履，应达天人；天地在我怀抱，又岂能局限于这小小园林！"
"带着老妈15年的江南行，苏州一个让人极度向往的地方，上有天堂下有苏杭，每个中国人有生之年都应该来感受下中国博大精深的历史文化。而苏州园林就是一部浓缩的中国史。
亭台楼阁，一步一景，在方寸间都有惊喜出现。小桥流水，翠树成荫。"
留园在清史上由盛宣怀与其父所修葺，于光绪二年完工，时园内“嘉树荣而佳卉茁，奇石显而清流通，凉台燠馆，风亭月榭，高高下下，迤逦相属”（俞樾作《留园记》）。因前园主姓刘而俗称刘园，盛氏乃取其音而易其字，改名留园。如今的留园内冠云亭边的冠云峰实为太湖石中之绝品，其齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身，据说身价已达八千万元，相传这块奇石还是宋末年花石纲中的遗物。
苏州留园，中国四大名园之一，世界文化遗产，没有拙政园面积大，小小的，但是比较精致，门票淡季45元。刚好下午去的时候人不多，园子里亭台廊榭都做得很漂亮，用太湖石堆砌的假石山没有狮子林来得复杂，园里有几棵百年老银杏，可惜都落叶了，剩下的枫叶和湖水衬托得园子很精致，转个弯又是一幅不同景象的画。
"苏州大型古典园林之一的留园，入口处真的很不起眼，进入园内映入眼帘看到的那些建筑布置精巧艺术精湛，厅堂宏敞华丽，苏州园林特有的假山叠石，小桥流水，亭台楼阁都在这里体现的淋漓尽致。目前正好是菊花展，门票45元，留园既有以山池花木为主的自然山水空间，也有各式各样以建筑为主的大小空间——庭园、庭院、天井等。园林空间之丰富，为苏州诸园之冠。
在深秋的周末来这里还能看到些惊喜，就是那几棵未完全凋谢的银杏树，看到很多酷爱摄影的人拿着专业机器来这里取景，一步一景，随处都能拍出美景的好地方。"
虽然是四大园林中最小一个，不过自己逛真的挺大的，有内园外园，没有导游真的会迷路的。一进门可以有免费导游千万别错过，15分钟一班，一次讲解20分钟真的很值。园内假山假石形态各异，奇石瘦漏皱透，园内到处移步换景，介质纳须弥，一步一景到处透出古代园林设计者的智慧，还有古琴，评弹。
名声在外，典型私家园林，在苏州市内，多条线路的公交车都到，尤其是旅游专线，交通肯定是没问题，西边是西寺，两个景点之间的马路上有几家苏州汤面馆，不贵。游玩园林细看的话可以仔细看看布局，牌匾，碑记等。留园的三宝不能错过。江南园林的框景真的不错，仔细留意一下。另外友情提醒：有免费讲解，一定要听一下，涨见识，还能了解许多小故事。听完后可以再看一看，兴趣更高了，这一点，苏州的留园和拙政园做的都不错。当然如果不差钱的话，可以专门请导游。
留园是中国四大名园之一，也是典型的苏州园林布局风格！奔着这个名头去的散客和旅行团都很多，走在园内那里有可以看见成群结队的游客！留园本身就不大，游客一多就显得特别堵，随处可见各种拍照的。。。沿着700多米长的曲廊和园中小径，可以走遍全园，园中还设有导览图立牌。在冠云峰旁有座两层楼的茶室，楼下价格便宜，约5元/杯，楼上是雅座，几十元一杯茶
不愧是四大名园！造园构思技艺令人赞叹！
青山绿水、小家碧玉的南方景色景色不错，
门票价格贵，却没有什么看的，不值一去，本想去别的园林看看，这样感觉就全部放弃
景色还是很不错的，有山有水，放松心情
个人觉得留园比拙政园更耐看更有意境。
很美，小巧玲珑，景色不错，值得推荐，
大名鼎鼎的清朝买办盛宣怀为后人留下的这座名园，这是一座久负盛名的江南名园。各建筑物设有多种门窗，可沟通各部景色，使人在室内观看室外景物时，能将以山水花木构成的各种画面一览无余。
非常好，值得去。苏州园林各有特色。
性价比高，抢到1元门票就很值 耶咦！
这是去的第四个园子 还是看不腻 好美哦
对生于南方长在南方的我来说，不是太欣赏得了园林的精致之处，因为我们那儿每个公园基本都长这样，来看一看只是冲着名气。
中国四大名园之一，江南园林的代表
苏州园林的典型代表，景色很美，
景色不错，有趣好玩，总体超赞，
性价比高，景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，总体超赞，
性价比高，有趣好玩，景色不错，
景色不错，性价比高，总体超赞，
性价比高，景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，值得推荐，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，
最有个小楼可以喝茶，惬意的很。
景色不错，值得推荐，体验很好，
体验很好，值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，值得推荐，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，
又请了讲解员，讲的一般，像背书
一元门票，优惠大大的，蛮好的
苏州园林最值得去的一个园林。
虽然不大，有味道，值得一游。
喜欢这样小小的有特色的园林！
抢到1元门票，坐高铁来苏州，公交81路到留园，刷身份证直接进去景区。留园是苏州园林中最有代表性的一座。大名鼎鼎的清朝买办盛宣怀为后人留下的这座名园，亭台水榭，曲径通幽，花木鸟鱼，美不胜收。
留园精致，很美，就是人太多
不愧是四大名园之一，值得看
在留园主要是照相，园子较小但景色宜人，但太多游人，感受不够好，拍照很漂亮，朋友都称赞。
值得推荐，景色很具代表作。
景色不错，拍了好多照片。
挺好的，人不多，停车方便
风景可以，就是人多，刚好遇到周末，两个小时几十个旅游团，***吵死了。以为旅游淡季人应该会少，结果还是多。
非常漂亮，喝杯茶很享受。
1元买的留园票超级划算！
下雨的留园 静谧的让人心醉 特殊时期 游人稀少 呼吸着清新空气 看着满园春色 花景 树丛 看雨水拍打湖面 拍打假山 特别舒心
非常有园林代表性的地方
很漂亮，我想再次去旅游
值得去，早上去人不多。
没去成 ?说是封路 ?遗憾
逛了3个小时，非常值得
超美的，每次都很爱苏州
有趣好玩，景色不错，
有趣好玩，景色不错，
景色不错，总体超赞，
景色不错，有趣好玩，
方便。。。。。。。。
有趣好玩，景色不错，
超级棒的“冠云峰”！
总体超赞，景色不错，
好地方，还是值得看看
总体超赞，景色不错，
不愧是四大园林之一。
最古老的园林，有看头
总体超赞，景色不错，
园林不错，别致精细！
景色不错，总体超赞，
景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，
表演很棒，景色不错，
有很多奇石怪影，不错
景色不错，性价比高，
有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
景色不错，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
体验很好，值得推荐，
留园美景，值得回味。
景色不错，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，
景色优美，值得一去。
出票很快，刚买就能用
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，
景色不错，流连忘返！
体验很好，景色不错，
景色不错，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
体验很好，值得推荐，
景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
不错，值得一去的地方
值得推荐，体验很好，
小巧精美，别具特色
秋色的留园迷人陶醉
灵台楼阁，小桥流水
蛮漂亮的很值得一去
去了不会后悔的地方
还可以，但有点贵！
很漂亮，就是人很多
环境优美值得推荐，
精致有故事的景点。
非常喜欢留园的风景
留园浓郁的江南园林风，雨中漫步很有滋味，回廊很多雨中参观没有问题，就是蚊子太多要补驱蚊液，荷花盛开期，像孩子们的笑容般灿烂，厅堂回廊轩榭池塘里听雨闻草，看着孩童嬉戏，心情平静喜悦
好，不错，挺好的
挺好的，值得推荐
秋季景色特别好！
还好还好还好还好
名气大，经典园林
超好看啊，我喜欢
挺不错的下次再来
景色好，值得一游
四大园林，走齐了
很漂亮的江南园林
环境不错，挺漂亮
人多……别的还好
非常好(?▽?)
很漂亮，人相对少
园中精品 小巧精致
值得去，一步一景
挺好的 经济实惠
景色不错哦！！
有趣好玩，便宜
性价比高景色好
一元很给力呢！
古建筑风景秀丽
很不错江南风情
还不错 值得一转
大疫期间不错。
时间原因没去成
典型的苏州园林
一元游园林超值
哈哈哈哈哈哈哈
公交出行很方便
不错，挺好的！
大钟挺好玩的，
秋季景色更美
性价比高，6
很值得一看。
值得去一趟！
超值超值超值
非常好五个字
不出的园林。
非常值得一看
园林很精致，国庆期间有很多表演，增加了不少文化气息。
一元活动给力
挺不错的园子
很不错的景点
四大名园之一
非常值得去。
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色优美！
蛮好的风景
景色不错，
有趣好玩，
有趣好玩，
性价比高，
总体超赞，
性价比高，
性价比高，
景色不错，
总体超赞，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
还可以吧！
总体超赞，
有趣好玩，
总体超赞，
性价比高，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
性价比高，
景色不错，
景色不错，
总体超赞，
非常方便！
好，非常好
景色不错，
性价比高，
景色不错，
景色不错，
体验很好，
景色不错，
环境很不错
景色不错，
值得一去！
景色不错，
小而精很好
值得推荐，
花园很精致
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
很方便不错
景色不错，
景色不错，
景色不错，
忘了啥样了
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
非常好！！
景色不错，
还挺不错的
值得推荐，
正好看到古筝二胡演奏，如果不是人那么多，估计一会儿就逛完了，要不是有表演，觉得不值得这票价。个人觉得边上的西园寺（免费）真心不错，文化气息、佛教氛围、生活气息都比留园强。
景色不错，
景色不错，
第二次去玩
体验很好，
景色不错，
景色不错，
景色不错，
体验很好，
值得推荐，
体验很好，
冠云峰不错
景色不错，
景色不错，
体验很好，
体验很好，
体验很好，
值得推荐，
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
感谢今晨滴滴快车的司机友情提示，我们临时调整方向避开了最堵的路线，从狮子林调整到留园，人也不少，但是我们最擅长不走平常路，专挑各种隐蔽而崎岖的小路，因此看到了最美的风景。
最好经常有这种活动，一次很开心的旅行！景色不错，心情舒畅。关键是花了一元钱游公园，开心！
一个小巧的园林，可以转一小时左右，亭台楼阁假山池塘都有，苏州园林，讲究意境美，值得看
小巧玲珑的江南园林，景色优美。门票价格不高。
留园虽然没有拙政园大，但是比拙政园规划的更好，每一个细节都有很深的意义，比如紫藤就要种在东边，因为紫气东来，比如小姐的闺房外种梧桐，因为凤栖梧
疫情期间，门票优惠，赞一下。游人较少，玩的很尽兴。拍照不用担心和陌生人的合影了！消毒工作做的很好。半小时免费讲解的小姐姐很热情，没有是免费而敷衍了事。景点可以微信扫码免费听讲解。很棒的！苏州园林中个人最喜欢留园和狮子林了！
很小的一个园子，价格却不小。性价比低，
爸妈去苏州旅游，在网上给他们订的老人票，刷身份证直接进园，不用取票，方便。
苏州有很多园林，留园是其中非常有名的一个。留园地方虽然不大，但非常精致，有假山假石还挺不错的。可以在网上买票，刷身份证进入，非常方便。
抢购一元门票，真的性价比超高，深秋的留园非常的美丽，适合周末朋友打卡等！
很小，但是很绕，容易走乱了~虽然四大园林之一，但是因为小，人多就更拥挤。
留园位于苏州阊门外，原是明嘉靖年间太仆寺卿徐泰时的东园。留园就是苏州园林中最有代表性的一座。亭台水榭，曲径通幽，花木鸟鱼，美不胜收。
拙政园留园如果时间紧凑可二选一
值得推荐，值得一去，虽小，但很精致。古代有钱人真的会享受人生，会花钱。
蘇州的園林很多，其中留園就是很不錯的一個園林，最早修建于明萬曆年間，是一個徐姓富豪的私家園林。裏面不大，但溜達起來很有意思，其中有冠云峰等不錯的景點。
值得推荐，体验很好，景色不错，不愧是苏州三大园林之一，景色真的很不错
留园为我国大型古典私家园林，代表清代风格，以建筑艺术精湛著称，集住宅、祠堂、家庵、园林于一身, 有留园三宝，著名的太湖石留园三峰。
留园以其独创一格、收放自然的精湛建筑艺术而享有盛名。层层相属的建筑群组，变化无穷的建筑空间，藏露互引，疏密有致，虚实相间，旷奥自如，令人叹为观止。
赶上下雨，转了个稀里糊涂，园子不大，感觉不出为什么会位列四大园林
留园也是中国四大名园之一，门口比较低调，里面布置精巧，景致不错，集合了山水田园假山庭院等景色，环绕湖边走一圈，外部的建筑也很有特色。景色不错，
园内假山为叠石名家周秉忠(时臣)所作。清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。山、水、建筑等恰到好处地分布其中，内容充实而富于变化。
名列中國四大名園之一，整體園林景觀設計，體現了蘇式園林的最高水平，徜徉其中，移步易景，於城市中體現以小見大的山野情趣，實是不可多得的園林精品。
"来苏州旅行，苏州园林当然要去的。在苏州园林中除了拙政园，其次出名的应该就是狮子林和留园了。附上留园打卡攻略。

景点名：留园
地址：苏州市姑苏区留园路338号
交通：
地铁2号线到石路地铁站出步行约1公里15分钟左右，或者乘公交54路/85路/816路/933路/游1路北线到留园公交站下
门票：
旺季55元（4月-5月，7月-10月）
淡季45元（1月-3月，6月，11月-12月）
开放时间：
3月11日至10月31日7:30-17:00
11月1日至3月10日7:30-16:30

推荐理由：
留园是中国四大名园之一，是世界文化遗产，是国家5A级旅游景区。
园内由东部建筑、中部山水（小池塘）、西部假山、北部田园（盆景园）四部分组成，呈现出山水、田园、山林、庭院四种不同景致。其中涵碧山房和明瑟楼为主要景观建筑，冠云峰为标志性假山。
留园景区内风景秀丽，一步一景，亭台楼阁和奇石曲廊错落有序，空间布局和造园艺术精湛，是典型的小家碧玉风格江南园林。"
苏州园林很出名，第一天下午打卡这个留园，虽然有公交可以到不过建议直接打车比较方便。可以在微信直接买票，全部实名认证购票记得一定要带身份证。留园虽然不是特别大，不过亭台楼阁石林就是典型的江南建筑风格。而且冬季是留园的淡季，不过依然很多人慕名而来。
留园位于苏州阊门至虎丘的官道旁，留园最初商人的园林及宅院，因社会地位低，所以大门很低调，然内部非常大。留园分东园中园西园，东园标志是一块巨大的太湖石，她也是留园的标志。中园有一个很大的池塘，并建了许多漂亮的小亭子。西园则充满野趣。
留园是中国四大名园之一（其他几个是苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄），也是苏州四大园林之一（其他几个是沧浪亭、狮子林、拙政园）。本人是在16年10月份去的，是旺季，门票55元，学生半价。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。其中园中的镇园之宝是太湖石冠云峰，是江南四大奇石之一（其他几个是苏州市第十中学中的瑞云峰、上海豫园中的玉玲珑、杭州江南名石苑中的绉云峰）。关于交通，在苏州火车站南广场坐85路公交到留园站下即可。
留园景色还不错，挺大的，就是今天天气太冷还下雨，没停留太久
还行啊，一般般
很好的风景，值得一看，性价比很高。山好，水好，精致好。
20年前来过，这次来没啥感觉了，可能是我见多识广了吧！
景色优美，满眼的绿色给眼睛好好享受一下。而且人比拙政园少很多，可以细细逛逛，好好享受一下苏州园林。建议开园时候就去，值得一去的地方。
享受一元门票优惠，留园感觉很好，印象深刻，值得参观
性价比高，景观感觉不如狮子林，有些杂乱。名气较大。
里面有免费的讲解器，1小时以内免费，如果走的比较快的可以租一个。里面也有免费的导游，半小时左右一趟。超级棒的园林，盆景真的是漂亮
苏州园林除了拙政园，留园也是其中不可多得的好去处，各式各样的太湖石，错落有致的庭院布置，每一个回廊转角都是最让人欣喜的发现！
淡季的票价再加上苏州旅游促销门票折上折，留园比城东的拙政园狮子林游客更少，慢慢地欣赏这中国四大园林之一的美真是极好的享受！
很一般，同样是苏州园林，无拙政园差之千里
景色不错，节假日人太多了，平时去比较好！
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
去看苏州庭院，要心静，才能体会庭院的风格
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在[1]。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光
留园是苏州很有名的园林，需在网上预定门票，分时段进园，入园时间精确到小时，进园才知道这样严格很有必要，小小的留园，的确游客太多了，旅行团更多，到处充斥着导游的喇叭声，直到我们来到后面的盆景园，才算感受到了江南园林的美。黛瓦白墙，精致的苏式盆景，真让人赏心悦目！
之前几次来苏州都没有去留园，这次终于如愿以偿。据说留园与拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园，这次一看，果真名不虚传。留园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。整个园林东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。其中冠云峰、岫云峰和瑞云峰三座太湖石集“瘦、皱、漏、透”四奇于一身，相传冠云峰还是宋末年花石纲中的遗物。
6月的最后一天去的，因为是大园子，所以刚一进门就遇到一拨旅行团的人，园内人也很多。苏州园林一般在门口附近有拿地图小册子，留园是在游客中心拿，进门时记得问一声，有地图方便些，不然容易走得转向或错过某些地方。园内屋子都比较暗，尤其是靠近出口处的展示馆，乌漆嘛黑的，不过让我在一处搜寻到周总理的照片，顿时对留园有了几分好感。园中荷花池子一周分布的人群最多，对于喜欢安静，需要拍照的人来说，得往偏一点的地方走走。那天赶上下了阵小雨，拍了一下盆景园松针上的雨珠。园子里蜘蛛网不少。有一间屋子是播放关于留园介绍视频的，靠近出口附近，因为赶时间没有多做停留。
留园位于苏州阊门外，原是明嘉靖年间太仆寺卿徐泰时的东园。清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。同治年间盛旭人（其儿子即盛宣怀，清著名实业家政治家，南洋公学创始人）购得，重加扩建，修葺一新，取留与刘的谐音，始称留园。——周日一游，以飨众友！
就，园林对于南方人来说感觉没有很出彩吧
有免费讲解哦，不过要等。挺好的，很漂亮
留园是中国四大的园林之一。也是苏州除拙政园外入选的第二大园林。精巧的园林建筑是园林艺术的瑰宝。也是人类文明的艺术结晶
盆景要提高，凋谢的花卉需及时调整。
应该带地图景点，方便与景点对应位置
国庆人太多了，园林游都是看人去的
还挺值的去的，抢到一元票太值了
有趣好玩，景色不错，总体超赞，
值得推荐，有趣好玩，体验很好，
体验很好，景色不错，假期人多。
值得推荐，景色不错，体验很好，
体验很好，觉得挺有特色，有惊喜
留园比较精致，园子面积并不是很大。但是也做到了一步一景。推荐！特别是主庭院里的镇园之宝太湖石，非常具有观赏性。
汉服出游，更推荐拙政园狮子林
苏州园林非常有名，体验了江南典雅的园林风情，假山，湖泊，亭子等有机结合，构思精巧，整个留园面积不大，却很有看点，是拍照的好地方！
值得去，不愧为中国四大园林
值的一看，活动票价很值
"小巧玲珑，游客比拙政园少多了，非常适合情侣出游。拍了很多照片。
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，"
有趣好玩，景色不错，
景色不错，性价比高，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
体验很好，景色不错，
值得推荐，景色不错，
挺灵秀的一个苏州园子
体验很好，值得推荐，
值得推荐，体验很好，
"留园

1）位置：位于苏州阊门外留园路上，地铁二号线石路站下车从1号出口出站。
开放时间7:30-17:00 门票价格45元
网上预定门票，分时段进园，入园时间精确到小时。
可在苏州园林旅“、“留园”微信公众号预约、登录苏州园林旅游网、同程网、携程网等平台预约从当天起七日内的任意一天、任一开放时段的入园名额。
入园处有免费导游带领介绍留园主体部分。
约1小时即可逛完全园。

2）特色：
世界文化遗产、中国四大名园（苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园）之一。
以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。

3）历史典故：
始建于明代太仆寺少卿徐泰时的东园。
清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。
同治年间盛旭人其儿子盛宣怀购得重加扩建，取留与刘的谐音，始称留园。
晚清著名学者俞樾作《留园游记》称其为吴下名园 。

4）概况：
全园集园林、住宅、祠堂、家庵于一体，以水池为中心，大致分为中、东、西、北四部分。
一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。
东部以厅堂庭院建筑为主，有楠木厅、揖峰轩、鸳鸯厅等。
中部为山水花园，有涵碧山房、小蓬莱、绿荫、可亭等。
西部是土石相间的大假山。
北部以盆景田园风光为主。

5）打卡点：

一、冠云峰
齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身，花石纲的遗物。
二、雨过天晴图
保存于五峰仙馆内，号称“留园三宝”之一的大理石天然画“雨过天晴图”。
三、楠木殿等。"
"苏州留园
　　留园，中国四大名园之一，位于江苏苏州。与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州拙政园齐名。占地面积23300平方米，代表清代风格。始建于明代万历二十一年（1593年），为太仆寺少卿徐泰时的私家园林，时人称“东园”。清代乾隆五十九年（1794年），为吴县东山刘恕所得，在东园故址改建，更名“寒碧山庄”，俗称“刘园”。同治十二年（1873年），为常州盛康（旭人）购得，缮修加筑，于光绪二年（1876年）完工，改名“留园”。已作为苏州古典园林之一列入《世界遗产名录》"
差点漏掉的一个景点，可能因为距离我住的宾馆太近差点忽略了。早晨7:3.入园，因为错峰出游人不多，进入院内感觉非常静，难得的静心独自欣赏庭院的美景，一步一景各种太湖石映入眼帘，眼前一亮进入庭院湖区，简直是太美了，豁然开朗，世外桃源，宛如仙境，翠绿的荷叶婷婷立在湖中，虽然荷花已经退却，但不失美意，不知是周围的亭阁映衬了荷花，还是荷花映衬了楼阁，交相辉映，雅然成趣。心旷神怡令人沉醉其中，每走一步都流连忘返，回头再望，美不胜收，来苏州不看苏州园林是遗憾，看苏州园林没看留园更是遗憾，看了留园笑叹不虚此行！
"这次苏州之行四大园林之中，我们并没有考虑拙政园，而是直接选择了留园。毕竟，留园也在城西，离我们酒店的选址比较近，周边还能搭上西园寺和山下塘，而且国庆节期间，拙政园和苏州博物馆人肯定很多，相对而言虽然同样需要预约，但总觉得觉得留园会人少一些。
我们预约了早上九点半到十点半入园的黄金时间，出了地铁之后，沿着留园路笃悠悠散步过来，一路上感觉人并不多，后来才发现来留园的都是大巴士带来的旅行团，人都在里边呢。
入园先走了九曲十八弯的铁栏杆，然后有身份证的可以直接刷身份证入园，宝宝比较小，没有身份证，直接点订票手机上的二维码，用二维码入园。
入园第一部分实际上是留园的内园部分，穿过前堂的时候，发现这里还在进行插花的展示后，从一条长廊排着队慢慢往里走，忽然之间左侧就出现了内园的池塘，国庆期间留园还安排了演出，两位表演人员穿着古装，一位划船，一位则站在船头吹笛，吸引了无数的游客在池塘边驻足观望，我们也找了一个好位置，让宝宝欣赏一番。池塘对岸应该是主厅，不过看着很多人的样子，所以我们后面也没有过去。从池塘上的九曲桥穿过，来到了对面的假山。宝宝对研究如何上山很感兴趣。第一次，他还没有走对。来到了一个亭榭前，那边在表演琵琶，人流堆积起来了，我们赶紧再带他绕其他的路，最终，他还是自己找到了上山顶的道路，到了假山顶之后，他居然在观望假山是不是最高的地方，原来他是对这个感兴趣。我们只能耐心的告诉他，假山只是一层楼高，左侧走廊上面还有两层的楼房，那个地方比假山还高的。事实上，留园内园围绕园墙一圈都是长廊。这意味着，以前园中的人可以从住所沿着长廊绕园一圈，来到主厅接见宾客，而不用担心刮风下雨的影响，这样的设计真的独具匠心。
接着我们沿长廊贴着院墙往西走，在一个缺口处，三转两绕就来到了留园的外院。外援有两座大堂，五峰仙馆里展出了前面提到的插花比赛的获奖作品，确实非常漂亮。然后我们又绕到林泉仙馆之后看了冠云峰，不过并没有上冠云楼，便折向西面花园去了。
西面花园现在变成了面积巨大的盆景园，不过感觉展出的品种单一了一点，基本上都是松树柏树，并不太能吸引我们转了一圈之后不知不觉之间又来到了留园的南面，靠近出口的建筑这里了，考虑到留园大部分地方我们也都到了，而且里边人也比较多，没有继续兜下去的必要了，我们便索性出园去西园寺了。不过，宝宝并不想那么爽气地出去，最后还在纪念品馆里边买了一个冰箱贴，买了两个玻璃球，这小子现在居然有买纪念品的想法了，真心无语。
行了，整个留园兜兜转转，看的也蛮多东西了。虽然因为人多，不能停下来给宝宝仔细讲解苏州园林的各种特点。不过这让他以后自己了解也是可以的了。
整个留园应该讲景点变换非常丰富。内外园的设计使得整个留园的规模超过我的想象，并不逊色于拙政园，不愧是苏州四大名园之一，可以给好评的了。"
"留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，代表清代风格，以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。
1,2,3,6,11,12，这六个月的门票卖45元，其他月份55元。四季都值得看，春天最美。"
去的时候游人比较多，是走着走着就到了留园，于是索性九进去逛一逛，小印章在手上印一下，之后的地方都会用等照一下验证。进去后里边满眼的绿色还是让人觉得很舒畅的，有很多各色的植物假山，虽不是对每一个陈设都很了解，但是也停停走走，成为一个闲适的去处。
苏州的园林充满了诗情画意的古韵，它不仅是历史文化的产物，也是传统思想文化的载体。园子里枝繁叶茂的老树翠竹，转角处错落有致的亭台水榭，花园里青石嶙峋的假山池沼，所有的景色都美的像一幅幅画卷，它以花木寓意，以叠石寄情，纵使时光散去，这里依然繁华依旧，岁月静好！    — 记于“留园”
留園位於蘇州閶門外留園路，以園內建築精巧、奇石眾多而聞名，它與蘇州拙政園、北京頤和園、承德避暑山莊一道，並稱為中國四大名園。留園是中國清代風格的大型古典私家園林，佔地面積2.33萬平方米。園內建築藝術精湛，廳堂宏大華麗，庭院富有變化，構成了有節奏、有韻律的園林空間體系，成為世界聞名的建築空間藝術處理的典範。留園分為四部分，東部以建築為主，中部為山水花園，西部是土石相間的假山，北部則是田園風光。留園是全國重點文物保護單位，是國家AAAAA級旅遊景區，被聯合國教科文組織列入世界文化遺產。
景色不错，值得去玩
路线太乱，景色一般
身为“中国四大园林”之一，总体来说还是名不虚传的！虽然面积不如拙政园大，但是建筑的层次结构和园林精致还是有独到之处的。美中不足的是讲解路线只有东路，无法让人深入的了解留园的古今。
苏州园林各有特色
人太多，有些景点人多只是映衬，不影响观赏，但园林不是，所以都是选择错误，景点无论你去不去都在哪里
留园，入口极不显眼，完全体现了大隐入世的理念，园內佈局疏朗通透，四季花木应景而变，移步幻景，令人处处惊叹，巧夺天工，为苏州园林精粹之作！
淡季优惠不大！
挺大，精致好看
造园手法很好！
可以看表演哦。
这里是号称全国第四的著名园林，外观很低调，然而进门后豁然开朗，别有洞天，分东园，中园和西园。用料考究，充满奢华，东园太湖石，气派非凡。
来了好几次了
国庆太多人了
没去过可以去
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，很nice，推荐春天来玩，园内的花都开了，景色还不错
入园很方便
很好不错。
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
一般一般般
景色挺好的
体验很好，
性价比最高
苏州留园是中国四大名园之一，苏州园林第三名！真是值得一看！园林绿化太美了，小桥流水人家，假山怪石，亭台楼阁，小桥流水，笛声悠悠，琵琶声声不绝于耳，真是人间天堂啊！美哉美哉！以后还要再去游览！
小阁临流，粉墙低亚，得万千形象之变。建筑空间处理精湛，叠石理水，有节奏有韵律的园林空间。
留园是苏州最代表性的园林之一。前几年苏州的园林艺术申报入世界文化遗产，但是上海人可能知道更多的是拙政园等老建筑，其实这座留园也非常不错。留园的人也少一点。风景这边独好。
因疫情在家憋了二个多月，今天到留园转一圈，春光明媚，紫藤花花，生气盎然，精神抖擞。
非常喜欢苏州，前后去过三次，每一次都是不同的风景，比起狮子林，拙政园，留园可能关注的比较少，园子不是很大，但也很别致，盆景不错哦，喜欢园林的朋友来这里也可以逛逛哦，历史也是蛮悠久的。
还行吧，喜欢古风古色的推荐去玩但是不大，还没到菊花的季节，现在可以区拙政园玩一玩
最后一天打卡四大园子之一的留园，虽是淡季气象预报还说会下雨，但上午的天气特别给力不但没下雨还让太阳露出来一小会儿??，园子不及拙政园大，这一点儿也不影响它的美，里面有山有水，亭台楼阁轩依山而建，别有一番情趣坐在这么美的园子里晒晒太阳吹吹风，人生真的太美啦??
不愧是四大名园之一，随手一拍，就是一幅画。整个留园设计很有心意，我溜达一圈，把自己给走迷路了。偶尔的红枫，与景致完美结合，似乎比单一的枫景更吸引人。一步一景，匾额之中，暗含典故，江南文人的才情都在其中。
从网上提前预约的留园门票，早晨如约而至，作为中国四大名园之一的留园，端庄典雅，古朴秀美。宛如江南女子一般。冠云峰，瘦漏皱透，亭台楼阁，家具陈设，无不透漏出南派园林的意境，唯一有些不太爽的就是票价相对而言有些贵！
四大名园收官之行，终于完美告终。此处应该是最低调奢华不张扬的站在大门口感觉朴素的脸没有啥高门大宅的感觉。进去后才发现此处处处心机设计。镇宅三宝不可多见不说，连园区一角的假山都设计成阶梯式，宛如天成，感叹设计独具匠心
留园虽然没有拙政园大，但是我觉得比拙政园值得去，景色特别美，每一个角落都特别美，和老公是自驾游去的，把车子停在停车场，在携程上买的门票，直接刷身份证就可以入园了，入园以后在门口取一张地图，按着地图走，非常方便，不会错过任何一个精彩的景色
国庆去的，拙政园大排长龙，无奈改道留园发现风景也很宜人，古代私家园林典范，我只注意到庭院的窗户雕饰花纹大多不同，每个窗户看出去都是不同风景，对建筑格局什么的不懂，以一个游客的心来看拍照相当不错，特别是阳光正好的时候。
跟着园区讲解员在留园游览一圈下来，感觉很有收获，但是讲解太快了，有些地方听过就忘记了。无意间发现留园的语音讲解，再次听着讲解，对照照片，回忆游览的过程，对留园又有了更加清晰的了解，加深了对每个景点的印象。
留园和拙政园作为四大园林之一，有不一样的风格特点。留园更加偏于幽静，园中的长廊镂空窗更多，把移步异景的特点发挥到了极致。园中的水并不多，更多的是花草树木以及假山，有着不一样的清幽之感。园子并不大，差不多四十分钟左右就可以逛完，推荐上午来，上午人少一些。
"一个下午都在留园逛，终于看到什么叫家大业大地方大，古代的有钱人那是真的享受，亭台楼阁，移步换景，惬意悠然。
每一扇窗户都是景，每一步的景致均不同，每条路的尽头都有惊喜。
留园始建于明代，为太仆寺少卿徐泰时的私家园林，乾隆年间为刘恕所得而称“刘园”，同治年间被盛康购得，改名“留园”。
与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园，占地面积23300平方米，1953年由政府开始修复。"
留园，是本次我们去苏州觉得最好的两个景点之一，本来刚进去的时候不怎么样，狭窄且黑暗的走廊，可穿过走廊就真的是柳暗花明，不一样的世界，还有各种戏曲表演可以看，戏曲表演加上古色古香的园林，仿佛让我们一下子穿越了一般，听戏曲，逛园林，很惬意，留园要用一个字概括的话，就是“活”，是其他几个园林没有的。这是唯一一个有表演的园林，让我们感觉很舒服。不一样的感受。
看一看精致留园，读一读留园三宝，优雅厅堂，古玩字画，珍贵家具，琳琅满目。值得一去。进去有免费解说，交证件，领收听器。看一看精致留园，读一读留园三宝，值得一去。进去有免费解说，交证件，领收听器，结束后交回。
留园始建于明嘉靖年间，园中分四个景区：中部以山池为中心，风景明净清幽；东部则厅堂宏丽轩敞，重楼叠阁；西部是土山枫林，景色天然清秀；北部是田园风采。全园建筑布局结构严谨，尢以建筑空间处理得当而居苏州园林之冠，亦是中国四大名园之一。
下午到的苏州，网上订票下午游一大一小亲情票82.5元，在苏州博物馆附近乘坐游1路公交车在留园景点站下车，手机扫码入园。下午游人不多，可以细细领略苏州园林的秀美典雅，真是一步一景，一廊一窗，一山一水，尽显构思精巧，风景如画。
众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛着称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。
"公交坐到留园站可到。
门票55元，网上提前至少一天订票有优惠。园内免费提供曲艺表演，再加上相对拙政园和狮子林人少一点，比较适合散客漫游。游览参考用时1小时。
留园的特别之处是有太湖石，太湖石堆砌的假山甚是好看。一步一景，很多角落都自成一派景色。而且园子比较大，走起来不会太拥挤。
因为买的是网络票，所以是直接刷身份证进去的，都忘了去游客中心拿个地图之类的。没想到里面的保安哥哥人还挺好的，看到有游客问要地图就拿来了一些，我也蹭了一把别人的好处，呵呵。"
人多，但是4月7日这一天景点哪哪人都多的，园子很小，附近有七里塘街等，一路游玩很不错，我们车子停在学校里，因为景区停不下了，指挥我们去停学校的，结果出乎意料免费的，希望对大家有用。
万万没有料到留园的免费讲解，竟是如此的专业，敬业。讲解员娓娓道来，讲的细致全面且跌宕起伏引人入胜，令我等恍然大悟豁然开朗，大开了眼界。留园三宝三块石，时来之运堪称奇！匠心独特的精巧细致，令人拍案叫绝。美哉，留园！
挺一般的，逛了不到一小时就出来了，园林很小，没什么景色，和北京颐和园没法比
留园景区不大，国庆人流较大稍显拥挤，进园购票方便快捷，直接刷身份证就能入园
"入口不起眼儿，进去之后还不错！赶上春节花期，看了很多花的造型，兰花品相不错！杜鹃都修型了，水仙造型也很好！
竹林小路清幽！假山迷离！工作人员给讲了四时美景，甚是神往！垂丝海棠 公银杏 桂花树（木樨树）"
苏州第一站就是留园，现场买票就好，工作日人还好，不是特别多那种，玩了整整一下午，第一次逛园子，不是很懂历史什么的，但是生活在这里应该是一件很美好的事。庆幸穿了汉服，简直太搭了
小家碧玉式的园林，虽然不大但是真的很精致，非常喜欢这种景区，不费体力，又可以直观的让人感受到苏州园林的意境。附近有景区直通车，可以往返与各个景区之间，交通非常便利，门票有些小贵，不过还可以接受。
不愧是中国四大名园之一，吴中第一名园。建筑精美，廊道曲折迂回，给人以曲径通幽，无限延伸的空间感，造园人真的是技艺高超。一座园林，既有厅堂楼阁，田园风光，又有山林，山水景色，意境丰富，美不胜收。
来到苏州一定不要错过两大园林，第一拙政园第二留园，刘岩虽然比拙政园要小，但是里边的精华就在于它的小巧精致，整个留园里边最出名的就是那块冠云峰的太湖石。
景色不错，夏天的园林想带来说热一些，但是风景优美，还是四大园林之一。
也太小了，景色一般，这景区就应该免费体验不佳，性价比低，景色一般，
留园不愧是中国四大名园之一，建筑布局精巧，庭院富于变化，是个人觉得苏州园林之中最经典的一座，属于必访之列。
国庆期间人流拥挤，观景体验有限，期待下次能静心游览，享受留园美景
留园处处见石，可见园主多爱奇石。院中有三宝，希望都去找找看看，前厅后厅的用处不同设计也不同，通过横梁，窗户，地面可以分出主次，感叹古人生活的意境比我们现在人精细的多。听听讲解很有必要。
留园在全国排名第四，是全国四大园林之一，也是四大园林里社会地位最低的，由于是商人，正门做得非常大，但内部面积很大，分东中西三园，而且建筑材料很奢华，均使用名贵木材。
之前去的时候看了一下说刘岩比较小，但是我感觉刘岩里面还是比较大的，转了一圈之后还是挺有感觉的，真的就像一个大户人家的庭院一样，设计的非常的美。
小而美，只不过时间点不太对，节假日人太多，打扰了清净，若是平时取会好的多。水是园林中不可缺少的一个元素。水上浮着翠绿的植物，花叶之下，成群的小鱼嬉戏玩耍，给园林中增添了份灵动与情趣。
留园是全国四大园林之一，她规模巨大，分东园、中园和西园三部分，东园代表性的是一个十多米高巨大的太湖石，中园有一个大池塘以及众多亭台楼阁，西园是一个充满野趣的地方。
留园的景致很美，不愧为中国四大园林之一。请看美图，强烈推荐！
苏州留园。冠云峰，又一村。留园分中、东、西、北四景区，贯通景区的曲廊两壁上是众名家 “留园法帖”，中部以水景见长，是全园精华；东部以曲院回廊取胜；北部以盆景、花木为美，呈田园风貌；西区则是全园最高处，有野趣，以假山为奇，土石相间。
"留园在苏州阊门外留园路338号，是中国四大名园之一
　　园始建于明代万历二十一年(公元1593年)，为太僕寺少卿徐泰时的私家园林，时人称东园，其时东园“宏丽轩举，前楼后厅，皆可醉客”。瑞云峰“妍巧甲于江南”，由叠山大师周时臣所堆之石屏，玲珑峭削“如一幅山水横披画”。"
留园是四大名园，但老实讲，我个人感觉还不如网师园有意思的，面积也没有那么的大的，可能是苏州园林看得多，除非有专业的讲解，否则走马观花一样。
人不多，旅顺拙政园人很多就没去了，苏州的园林很多，住的地方离留院很近，但是不推荐，那家叫做骏怡留园店的地方，屋里面的灯光接口瞎弄景色不错，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，小而美，一步一景
留园的设计很别致，我们去的时候正是热的时候，但是在里面居然一点都不觉得热，反而有阵阵凉风，赞叹留园主人当时的设计，走廊可以通道任何地方，不用暴露在太阳下面。
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，特别推荐盆景园
苏州的留园，一边是太湖石打造的假山，一边是水池，是典型的南厅北水隔水相望的江南院宅模式，游廊和爬山廊相连，贯穿全院，曲折迂回富有变化！
没什么值得看的，景色一般，门票价格与之不符，不会再去
"还不错 当时太阳很大 蛮晒人的 来玩的人也挺多的
值得一去"
留园始建于明万历年间，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。
留园为中国大型古典私家园林，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。雨中的留园人不多，别有一番风味
苏州园林甲天下，留园虽小，但处处是景，小到轩窗、铺路石，大到房檐、假山，处处蕴含着园主的精致与品味。如果说拙政园是大家闺秀，留园堪称小家碧玉，让人流连
很美很美的江南园林，移步换景，每个角度都有不同风景，古人真是深谙美学，可惜的是没有专人解说，只是听了百度解说，感觉很是遗憾哪。路上噌听部分导游解说，有讲解确实很不一样呢。
"不错的园子，雨中去的留园，景很不错，各处挂的字画也很好。
跟随留园的免费讲解，看到了留园三宝，鱼化石很特别，巨幅的大理石天然风景图像很赞，太湖石也很美！"
园子不算小，很精致。现在好像天天都有表演，评弹，琴箫，应该还有，只不过我们没看到。演员也都不错，说实话感觉比网师园晚上表演的演员要好很多。在池塘里还意外发现了一只小甲鱼。
留园分东园，西园和中园，中园是最精华的部分，有一个方圆几十米的湖泊，湖泊北面和西面是造形精巧的假山和亭子，东面和南面有巨大的水榭，供人们在此欣赏水景。
现在去留园太合适了，因为门票现在半价，如果离得近的话，一定要多进去玩一会可以拿点吃的，在那边坐一坐，享受一下小家碧玉的江南园林。
留园才是苏州园林典范，格局雅致，气息朴拙清凉。逛园林要耐心细致，得看简介脑袋里随着回溯画面，体会园林风光的和谐。留园才是历史见证的不会过时的别墅！！
挺好的，下午去差不多两个小时逛完，14:00去的时候太热了走不动，在空调房休息厅里坐了一阵，安保也很好期间丢了东西立马就找到了，下午来建议16:00开始逛，没那么热。
很精致的园子，不但有细致唯美的景观，还有昆曲，评弹表演，苏州最有价值的苏式园林，值得慢慢赏玩，个人看了三个园子，觉得这个园子没个角落都让人赏心悦目
中国四大园林里边，其中苏州就有两个，留园虽然比较小，但却也是我最喜欢的一个感觉，这种有一种家的感觉。不大不小，正好适合游玩。
留园的主人是苏州的商人，当封建社会商人的地位很低，所以留园的正门修得极其低调，就象是一个普通百姓的小门。但内部很大，分东中西三园，占地5万平米。
相比拙政园，留园有一种小家碧玉的感觉。精致
"冬色（？）满园，美到还没走就想二刷，非休息日园子里人不是很多，随手一拍都是明信片，唯一不足的就是阳光太好（哈哈哈），拍出来的照有种失真的感觉
拍出来的不如眼见的十一"
好，很好，非常好，好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好好，很好，非常好
留园是中国四大名园之一。去的时候那里正好有各种各样的小演出，有室内的也有室外的，都吸引不少游客围观。为此园增添了几分乐趣。【景色】美就一个字。
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
"疫情前每十五分钟提供一次免费导游解说，还有收费的解说提供。疫情后，免费讲解是一小时一次，收费讲解取消了。
这个有点不解，因为我们没赶上前一批的讲解，再等下一次，就要一个小时。服务台可爱的小姐姐说，留园的特色，就是免费讲解。所以人手不够的情况下，只提供免费讲解。
可是，我们真的很想听讲解，天气很热，我们真的不想等。希望院子可以考虑，收费的项目，不要取消。
后来我们还是等了一小时，听了免费的解说，小姐姐说得很好。
门口冰室有卖留园，拙政园，虎丘限定版的棒冰。留园的棒冰是太湖石，超赞。"
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例
去过留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。
苏州四大园林之留园。的漂亮。很有特色。留园的 太湖 石以瘦、漏、透、皱为特点。园内有三座奇峰分别为，冠云峰，瑞云峰。值得推荐
留园是中国四大名园之一，也是来苏州必打卡的景点之一！如果是旺季来的最好是提前预约门票。园内并不是很大，可以租一个讲解器来听景点的解说，可以更清楚的了解留园的景观和历史。留园四季都很美，特别喜欢他的池塘庭院，美极了。
留园位于江南古城苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛着称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。
超级超级棒 建议导游讲解一下 没有请导游讲解但是听到导游讲解的很多点自己是看不出来的 风光很好 自己走来走去差点迷路 特别惊喜的是地面铺的图案十分精致
五一长假，人不是一般的多。"留园"门口空间不大。要购票得先排队，好多人。买好票还得排两轮队伍，才能到检票口，又要好久。果断用携程买了2张门票，电子票专用队伍，才排20多人就轮到了，只要刷购票人身份证+购票产生的电子码，就可以入园。方便。  人太多，没有拍照的欲望了。
"留园位于江南古城苏州阊门外留园路，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格。
【性价比】门票分淡旺季，4月开始旺季，园区不大，门票稍贵。
【景色】园以建筑艺术精湛着称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云
有“不出城郭而获山林之趣”。
【趣味】其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。留园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。 1997年，包括留园在内的苏州古典园林被列为世界文化遗产。2001年，留园为国家5A级旅游景区。"
其实看多了就发现，苏州园林大都差不多，不过即便是这样，留园也值得一去，镇园之宝足以不虚此行，里面很大很大，我甚至花了半天时间在里面，一点一点的逛，一点一点的赏
四大园林之一，必有吸睛之处，江南的园林无非是假山真水拱桥飞檐红花绿叶，只有慢慢逛细细品，才能发现每个园林的不同之美。上次来苏州看了拙政园，这次就是留园必看。
本想一个多小时就结束的，谁知一直呆到快闭馆。建议平心静气的慢慢去看，确实是很美，里面还有古筝和笛奏，静静的听了大半小时不想走。拍照技术太烂，还是实地体验的好
苏州留园算是比较小众的景点 但是去的时候人还是暴多 不比拙政园好到哪去 园子也不小 整个逛下来至少也要2小时左右 当然如果只是走马观花 那就很快了哈
习惯在携程买票，出票快，有优惠，扫码入园。留园，四大名园之一，在苏州园林中算是较大的园子。园子处处都都显示着江南园林的别致，每天不同的时间不同地点会有演出。
夏季景色比冬季好太多，现在活动价真是太实惠了值得推荐，景色不错，体验很好，
留园的重点可能是那块著名的石头吧，苏州园林逛了个遍，我个人对这个园子本身不太有感，虽然也很好，却又觉得整体比较规矩
姑苏行第一站“留园”别致的园名.提前一天携程预约购票，有优惠，入园当天直接刷身份证即可进入.扫留言微信公众号，到一处景就可在手机里播听景致介绍，非常方便.
院子太小只需要半小时就能全部逛完
进去半个小时就出来了，性价比不高
园林挺大的，小桥流水，景色真好。
留园的景实在是太精致了！我们一家在园中足足呆了两个多小时，拍了好多美照。景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
留园三宝（太湖石冠云峰、大理石鱼化石、楠木殿）值得欣赏，风景优美，园林艺术别有一番风味，早上8点前入园人少慢慢逛，秋风细雨中的留园美美哒，值得再次观看。
性价比低，体验不佳，景色一般，
先看的留园，留园比拙政园小。第一次接触苏州园林还是很惊艳……值得推荐，
天下园林尽在苏州，留园在四大名园之中名气也是最低调的一个，规模也是最小的，但园中的景色却一点也不打折扣，亭台楼阁，假山怪石，应有尽有，江南美景尽收眼底
景色不错，但没有突出的特色。
冬游留园，别有一番韵味。领略到了江南园林别致的美～第一次看到太湖石～自于别处不同～虽然是春节期间但是游人很多，江南的冬天真的不冷～有机会还是会来玩！
四大名园之一的留园好热闹，游客陆绎不绝，外国友人也挺多的，我们去凑热闹，赏花，找乐，心情也开朗了！整个园林四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
留园位于苏州城外，从西北门至虎丘的路上。留园的主人为商人，由于社会地位低，所以前门盖的非常低调，但内部占地面积巨大，用料奢华。留园号称全国排名第四。
到苏州一下火车就直奔了留园。参观完后，感觉意尤未尽。留园虽不是很大，但里面的花草树木，亭台楼阁给人非常秀美的感觉。就仿佛一个养在深闺中的秀美少女！
留园在全国排在第四名，她由东园、西园和中园组成，中园有池塘、假山和水榭，西园则独辟新径地建了一个野趣横生的园子，没有一个亭子，让人充分享受大自然。
很值得去的一个景点。园内古树参天，怪石奇峰。园中套园。环环相连，曲径通幽，很有韵味儿，非常感谢，保安给我们做了一个免费导游，讲解的非常好。谢谢！值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
留园小巧精致，鸳鸯厅，太湖石和楠木厅非常值得一看，景中有景，跟随讲解员浏览园子非常有收获，讲解得非常好。
下午到的高铁站，再办理入住，入园快四点了，时间比较赶，好处是人不是很多，缺点是光线不太好，拍不出效果，而且比较仓促，建议如果游玩安排好入园时间。
俗称：刘园，后改：留园
来苏州必玩的地方，留园 我都来过两次了 哈哈都是陪家里人，携程购票很方便 无需预约 无需取票。扫码进入很方便，景区离山塘街也很近 步行也就十几分钟，很棒
虽然不如拙政园大，但是非常别致、精巧，园内的设计匠心独运、别具一格，可以说是一步一景、惊喜不断，只可惜时间有限，留园虽小但真是值得细细品味……
景色一般，可玩性低，
景色一般，性价比低，
园林都大同小异，还行
很典型的江南园林，本来带父母大年初一去拙政园的，可惜人太多，停车场根本找不到空位，无奈找了个人稍微少点的，里面好几颗大树都是有上百年历史了。
值得一看 四大名园之一
留园是中国四大名园之一，提前在携程订了下午的票。到达后直接刷身份证就可以进入，不用取票，方便快捷。另外还可以购买讲解听园内的解释。留园不大，很快可以走完，但如果你要细细欣赏它的美，就要花费一些时间。这里也有很多游客来参观，如果想拍照人少一些就要等到5点关门前。
四大名园不是吹的，个人觉得留园更胜拙政园，胜在精巧，一步一景，青砖白瓦和绿植相辅相成，真的！超级！美！像画一样，我也想有这样的小院子（做梦）
其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。 现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
留园，全国四大名园之一，太湖石优美，江南水乡风格，环境优雅，流年忘返。值得一去，悠闲散步于园中。但千万别旅游高峰时去，到那时拍个照都挺费劲。
"走过留园的那个小小的不起见入口，进去后，才发现里面那深藏不露的、别有洞天的、躲在小门后面的 满园美丽。
以前总是多次听说过苏州的园林，眼前的这一幕才是眼见其景。虽然留园比拙政园要小，但它也是“中 国四大名园”之一。
可惜的是，这里游人太多了。这么出名的苏州景点，人多这一点是原本就有预测到不可避免的。
[图4]眼前看去的树与石包含着春夏秋冬的四季景象，利用想像加上目测，是能感受到了，只是好不容易 才能拿到一个比较少游人出现的镜头。园内总堆满了太多游客。
[图5]留园内的一块珍宝，听说是“镇园之宝”吧，其上有精美的自然形成的图。
[某位导游在旁边讲述着关于留园的某一段历史，留园的主人的儿子觉得父辈辛苦为政却遭人弹劾，后来他儿子把 西园捐了出来。。。。。。导游当时说了一句让我觉得挺有味的话，“不能说看破，只能说看淡。”]"
可以再去游玩的地方
感觉很不错 不愧四大值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
本来以为看了拙政园，还有狮子林就可以了，后来又挤出时间去了，真是不虚此行，也很有特色和特点，有拙政园的宏大，还有狮子林的精致，确实值得一去
留园，不愧是中国四大名园之一，小巧玲珑精致，园不大，价格不算低，但人还是不少，没办法啊市场经济。我们这次是重温留园学习拍照的，不多说上照。
留园小而精致，浓缩了苏州园林的景致，不愧为四大名园之一。去了多次苏州。留园几乎每次必去。园内有免费的讲解，可以跟着一路听讲解，一路欣赏风景
留园非常值得去，个人感觉比狮子林强太多，小巧精致，还有古典乐器的表演，真的让人不舍得离开的感觉，建议去苏州看园林的同学们，一定要去留园看看
留园位于阊门至虎丘的路上，由于主人商人，园形的外观很低调，就象是一个普通人家。然而进园后则豁然开郎，园子很大，有4万多平米，而且用料考究。
留园是全国四大园林之一，她由西园，中园和东园组成。中园有一个方圆五十米的池塘，旁边水榭亭阁遍布。东园有一块八米高的太湖石，西园则充满野趣。
留园在建筑上取得了一个平衡，建筑很美，就像拙政园，中部也有少量假山可供人穿梭游玩。盆景园非常大，又树桩和水石两种，冠云峰和楠木厅很漂亮。
苏州的特色就是园林，留园不算大，但很有特点，亭台楼阁，湖影婆娑，柳叶飘飘，如果人少的时候来静静的在湖边待上一段时光，应该再惬意不过了呢！
因为工作时间紧凑，临走一大早去的，人很少，可以尽情的享受园林的美丽！每个小景点简介旁边都有二维码，可以扫一下听听讲解，是个很贴心的服务！
"苏州古典园林之留园
留园内建筑布置非常精妙，而且奇石盆栽众多。留园跟其它园林不同之处就奇石，构成了很多大假山，将山水融入园中，非常有特色。"
没有预期那么好
，，去过才知道
留园位于苏州是中国四大园林之一，是大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术，厅堂宏敞华丽，厅院富有变化。
在携程购买留园门票，也非常方便，身份证直接入园。留园很漂亮，比拙政园更加清新雅致。这里的秋色一流，据说冬季也很美，建议携程门票更优惠。
一般般的景点
一般般太小了
比拙政园好点
不错 值得一看
不大但是景色很美的园子，大概一个小时多点逛完，赶上下雨天，体验了一把烟雨江南，很有韵味的，盆景园里面很多松树和假山的盆景，很漂亮的。
挺好哒～景色不错，这个天去太适合了！！爬爬爬爬爬爬山怪累的，花园好大，人也不少，但是个人认为还是可以去看一看的。南方的特色小桥流水嘛
羡慕古有钱人家，园子错落有致，精美绝伦，一处一景，亭台楼阁，小桥流水，赞不绝口，休闲舒适。佩服人类的智慧与文明！
可玩性低，
可玩性低，
小朋友在院子里不小心摔跤了，求助旁边的保安叔叔，叔叔一路牵着小朋友的手去医务室治疗。治疗室里面的医生爷爷也很温柔。非常暖心的团队。
"苏州必去的四大名园之一——留园。
留园占地不大，里面的景色却特别怡人，天晴时园方会在湖中安排演奏各种乐器的专业人员增加气氛。特别好。"
本人更喜欢留园，小家碧玉。拙政园是大家闺秀。留园就像迷宫，绕来绕去真好玩。下雪天再来留园肯定会是另一番风景和滋味呢。非常喜欢留园。
去了留园，才知道什么是曲折通幽，收放自如。携程购票方便，到了景区门口，直接出示身份证即可
里面倒是挺好的但是那个语音服务不好不能定位还要自己点，直接关注公众号就有语音服务了嗯。。
苏州多园林，这次来苏州吧能去的园林是有机会都去了的，真的可以，体验了小桥流水人家的生活方式，这边是湖清水秀，一种小桥人家的感觉，
超乎想象的大，本来看评价说很小，结果进去走了半天，老师说这个比拙政园还具有代表性，所以几个小伙伴就来了。看看走走，还是很不错的。
风景不错，去的时候人不多，很好停车，走马观花看了一下，孩子玩的很开心，不亏为苏州园林，院子不大，还是值得去看的，携程只能买一张票
免费导游讲解，15分钟一趟，讲解很细心，导游很温柔，笑容很甜美。高峰期需要提前一天订票预约入园时段，微信搜索公众号*******
很喜欢留园哦，没有拙政园那么多人，那么大，相比算是小家碧玉，但是各种布景也挺有味道的，还有评弹和昆剧表演，很好听，游玩得很开心。
留园是全国四大名园，这里不仅建筑漂亮，景色秀丽，还开发了一些歌舞，让人们感受当时人歌舞升平的奢华生活。园中还有苏绣非遗现场表演。
景区门票搞活动，1元票价真心不错，希望景区以后多搞活动，提高人气。有趣好玩，景色不错，
"留园，值得留恋的地方。这里有其他园林所没有的静与闲情雅致。更具有江南园林的秀美。
在这个地方，能感受到那个时候人与自然的相融。"
毕竟留园是江南四大原因之一，虽然并不是很大，但是我们进去转的时候还是有一点晕头转向的，有一块太湖石真的是太漂亮了，也是整个留言里面最值钱的。我真在那里看了十几分钟。
"苏州风光，相映成趣，佳人相伴，眉目含情。
不虚此行，如果有机会，还会再来，希望到时候就是和妻子一起出行啦ヾ(????)???~"
戏说的取景地之一，也是四大名园之一。青瓦白墙，小桥流水，爱了爱了。将来有机会要再来苏州，去看拙政园，再去看虎丘，再吃鸡头米。
留园不大，总体四四方方。来留园最主要的是看石，据说这里有一块最大的天然太湖石，对于喜欢石的朋友，留园是一定要来的。除了看石以外，留园也是小巧可爱，亭台楼阁也很精致。
留园是全国四大园林之一，她外表低调，内部却极其奢华，建筑用料考究，东园的十多米高的大湖石举世无双。西园则别出新裁，野趣横生。
留园整体来说面积不大，差不多两个小时就逛完出来了，景色还算不错，亭台楼阁，错落有致。游玩的人不少，拍照片没有人还是有点难的。
上有天堂，下有苏杭，虽然是说杭州、苏州风景之美，但是，对于古人来说，对于我们现代人讲还有一个更大的美，就是杭州、苏州的美食。
能买1元就更好，来的前一天买，没有1元票了
很不错的园子，跟着免费导游走的，不过导游只讲建筑和里面一些园林格局等等，后面还是自己去逛可以发现更多美。花园什么的都很不错
园主很用心的设计使得小园各处有不同特色，收放自然的建筑空间，虚实相间，古朴典雅的回廊，依势曲折，通幽渡壑，目之所及皆为景。留园有三宝：冠云峰、楠木殿和鱼化石。印象最深的是冠云峰，是太湖石中的绝品，真是感叹大自然的鬼斧神工
"留园、拙政园、虎丘三地由“优导”推出国学讲师专业讲解实在是太好！项导，刘导（雨嘉）都是非常优雅、得体、端庄的导游老师，听她们一席富含历史文化专业知识的讲解胜似读书，是种精神视听的双重享受。比外边那些只会讲些封建迷信、牵强附会、臆造野史传闻的普通导游，不知好多少倍！

优导是大人118一位，小孩78一位。相比而言，另一种“vip人工讲解”400元一个团普通导游讲解。对于我们两人来说，优导真是“物美价廉”！
但是，金牌的优质导游时间宝贵，时间就没得选，每个地方，只有半天场。
很希望能除了固定专场以外，“优导”也能尽快推出小团队专场（对我们而言，愿意花高价换一场历史文化视听课）、博物馆大咖讲解等等项目。
我想这是一种旅游服务行业的必然趋势。小众、精品、专业…
这次苏博没有机会约到，希望下次来补憾时，能够聆听到优导的优质讲解！
值得推荐，体验很好，"
在苏州几个园林中我最喜欢的是留园，逛了那么多园林，留园整个逛下来3个小时的时间正好，移步换景，总有惊喜，感觉很美妙。不愧为国家5A级景区。到留园最好的时间是早上七点半一开园就进来。旅行团的人还没到。可以慢慢的拍，不和别人抢位。而且光线这个时候柔合适合拍照。整个景区有被你包场的感觉。
留园虽然小小的并没有很大 但是方寸之间仍然是一步一景 非常有看点 各个亭台楼榭一坐都能坐很久 看看景色吹吹小风非常惬意 即使雨天过来也是非常有意境 保安等工作人员也非常亲切礼貌 看到游客都笑嘻嘻的还会给各种友情提示 夏天了园子里蚊子非常多 保安看我被咬的全是包 还主动掏出蚊不叮给*** 六月份又是淡季门票半价 非常值得过来体验很好，值得推荐，景色不错，
对于旅行，从来都记忆模糊。记不得都去了哪些地方，看了哪些风景，遇到哪些人。尽管同学说，去旅行不在于记忆，而在于当时的那份心情。可是旅行的彼时那刻我的心情一直是好的吗？一直有记日记的习惯，可是，旅行回来，都懒得写日记来记录，可见内心底对旅行是多么的淡漠。
留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称
刚下完细雨的水乡古镇美的让人流连忘返，加上客栈老板的热情招待，让这次旅行特别舒心。客栈位置非常优越，干净舒适，离入口不过5分钟距离，靠近河岸，晚上人流散去后，出客栈门靠河而坐，吹着微凉的风，品着上好的红茶，看河中游船来往，客栈两边拱桥旁的垂柳随风摇曳，美美的灯光映入河里，三两游人驻足留影，一直坐到晚上11点，感觉太棒了。早晨早早起床，3分钟便可走到著名双河景点，赏完古镇的晨景沿路返回时便有早餐店。老板人非常好，看我们带着孩子还帮忙把行李送到停车场，老板的舒适躺椅也被我们霸占了，哈哈，有机会再来周庄还会来这家店里入住，推荐给来游玩的你们！
留园不愧为中国四大园林之一。真是不虚此行！虽然人多，不能细细品味，但走马观花，已经很惊艳了。园林布局精致大气，既有江南园林的精致典雅，巧夺天工，又有北方园林的雄浑大气。其中藏有珍贵奇石，让人大开眼界。
景色非常棒，游留园会让你有流连忘返的感觉，值得一游，建议你先了解景点的全貌再根据个人喜好有选择的漫游，这样感触会更深些！
留园相比拙政园要小一些，格局典雅小巧，里面比较适合休闲，有鱼塘，有盆景园，游览了园林那边以为没有了，其他有一面墙把园林分割两半，另一面就是盆景展览和小假山，还会路过一个长了葡萄藤的长廊，有游人举起孩子摘葡萄，我捡了几颗掉在地上的小葡萄粒，味美多汁，是玫瑰香葡萄。
苏州留园是典型的江南园林，亭台楼阁，奇石林立，山水相兼，即有山水景色又有田园风光更具水乡特色，建成至今400多年历史中，几经风雨，留传至今。
机缘巧合，有一次来到留园，环境自然很是古朴典雅，小家碧玉般的秀美，假山，小桥，亭子，庭院等有机结合在一起，很有观赏价值！
说是和颐和园，承德避暑山庄齐名，但感觉整体很小很小，一个小时就能逛完。颐和园至少要逛个三天才能逛完。南京也逛过几次这样的园林。觉得留园票价不值55，可能园林类逛的多，没多少惊艳的感觉吧，不过纯属个人感觉。另外留园边上四五百米有个西园寺，半园林半寺庙，票价5元，建议去游玩。罗汉堂四百多罗汉很壮观，放生池边上假山也很赞，娃玩得根本不想走！
留园地处苏州，也是四大名园之一，江南园林共同的特点就是楼阁轩室，水榭歌台，山水亭园，花木曲径，一样不缺，却不让人觉得杂乱无章，而是错落有致，风格相近却又绝不雷同，反而是各具特色，不分轩轾，所以，来江南一定要来苏州，来苏州一定要看园林。
留园很美，很精致，中国古典园林的代表，下面是留园三宝，即冠云峰、鱼化石和大理石座屏。乍一看，仅三块石头而已。岂知，件件都非同寻常。冠云峰高约6.5米，据说是北宋花石纲遗物，是国内最高的独峰太湖石，以高冠群峰而得名。鱼化石在冠云楼楼下北墙上的玻璃框内。那鱼化石呈薄片状，暗黄色，凑近凝目细看，可见二十几条小鱼镶嵌在石面浅层，其头骨、脊骨等都清晰可辨。那么，这样一块不起眼的看似废石的东西怎么会跻身留园三宝呢？它的稀珍在于它令人难以置信的“年龄”，据专家推断，大约1.4亿年以前，也就是所谓的侏罗纪晚期，突然而至的火山爆发，翻天覆地，火山的焰灰落在湖泊中，将鱼、虾一下子全部包裹掩埋其下，凝结而成我们现在看到的鱼化石，其珍贵程度可想而知。大理石座屏在五峰仙馆的西北隅，这是一块极其罕见的巨型圆形大理石，直径一米有余，在木制底座的呵护下，垂直立地而置。其稀珍在于，其一，体量大，实属难觅；其二，此石采于云南点苍山，石质细腻，堪为上乘。更令人称奇的是，石面由石纹构成一幅天然的山水画，上面可见飞瀑急下、树木葱笼、山前明月等等，观赏之下，可以体味到“雨后静观山，风前闲看月”的味道。
天气很好，适合穿汉服游玩，里面景色精致，文化底蕴深厚，园林设计，太湖石，苏绣丝绸屏风……都适合欣赏，有免费讲解员领大家参观，各种表演都是免费参观，这比其它地方游玩地宣传文化要好，游玩时间大概2个小时，表演时间在1点到两点，放假期间需要提前预约订票
不得不说苏州的园林真是美，走在里面感受从前大户人家的生活，不禁浮想联翩。移步换景，处处是景。描写苏州园林的文章太多了，无须我再赘述。原本以为生活在江南的我对这些亭台楼阁小桥流水花木景致已经有了免疫力，一圈转下来还是由衷的感叹园林之妙，设计之妙，苏州园林真 *** 美啊，古代的人真的很会享受生活啊。出门的时候还碰巧遇到了苏州评弹的表演，原汁原味的吴侬软语琵琶声声，苏州风味展现的淋漓尽致。难怪《都挺好》播出以后苏州又一次成了网红旅游城市，这样的苏州，怎能让人不爱。值得来，不虚此行
十分漂亮，每走一步都是风景，拍照很漂亮
景色不错每一处都很细致，细腻处连石板路都是精心做成各式各样的图案。从主人休憩处，每个景色都是漂亮，都是一副美丽的天然画
拙政园如果说是大家闺秀的话，留园可以说是小家碧玉了，比较精致。景区有免费的导游可以讲解，还是要听一下，可以了解到更多。
一开始没报太大期望，进去后真的很惊喜，真的是一步一景，而且还有免费的讲解，还有各种小剧场！乐器演奏，评弹等等！超值！！
中国四大名园之一，始建于明代，清代时称：寒碧山庄，俗称刘园，后改为留园，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名！厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最！有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
留园是苏州的几大园林之一！！有兴趣的朋友可以进去看看，我是学生，门票超优惠，很满意！！里面很多假山，石头，很好看哦！
留园相对比拙政园小紧凑很多，五一确实人太多，有点走不转，但是这个季节好，园子里清风徐徐，没什么不好，也没什么太好的感觉，只当打卡四大名园吧，园子需要带着故事背景游玩，假象一下古时候悠哉的大户人家
错峰出游的，因此游客不是很多，能悠闲地游览。园林小巧精致，游廊曲折，很值得一看。里面还有盆景展览，有的真的很好看
很美的园林，亭台楼阁各有千秋，值得一去，但是五一期间人实在太多，很多地方都没有细细观赏，下次有机会还要再去一次。
非常漂亮的园林，精致又不失高贵的中式风格，门中有景景中窗，太有意境了。
很经典的小院子，比拙政园小，但是处处都是惊喜！给我感觉是设计师很有心思，可以用精致别致来形容，有机会会再刷～～
景色不错，值得推荐，体验很好，
留园被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。入口很小，就跟一间普通人家的大门差不多，门厅正中上方悬挂着“吴下名园”匾额，大型漆雕屏风上绘有留园的全景图，留园中部的主体建筑“涵碧山房”。
下午近四点站在验票入口处闪付买了门票，刷身份证立马就进了。留园的假山园林小桥流水庭院真的很有品位，与同里古镇的比较是太高雅精致了！还是感觉门票贵了点。
很方便 留园虽然不大 但是细细走下来也要两三个小时 跟着娃来来回回走了几遍也没觉得厌烦 随时能看到小惊喜 盆景也都很好看
这个园林很具有古代社会制度，环境很适合归隐，即使天气炎热里边也不会热，唯一觉得不足之处就是里边没有手机充电设施
留园始建于明朝，园中假山为叠石名家周秉忠（时臣）所作。与拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称为中国四大名园。
感受一下家大业大，每天不用出门，在自己家逛逛，喝个小茶，写着小诗，想想就很美好，真的是很喜欢，一家人留园一游
留园，听着故事，看着景，惊叹古人生活的惬意和精致，又感叹园林艺术的精髓，可惜园林艺术的传承和创新，发扬太少了
留园有山有水有树有景，还有表演，昨天去了狮子林，两者相比留园的景更多，两个二选一去的话我会选择留园，还比较大
上有天堂，下有苏杭。苏州，江南水乡，苏州园林，必看。苏州的园林，不光是建筑，也是一种生活态度，生活状态。亭台楼榭，水榭花苑，书房，佛堂，花园，可以遥想宅院主人的风姿，一大家子的幸福生活。
留园是我们去过的几个苏州园林中最令人满意的一个。面积广阔的庄园，精妙的设计，秀丽的风景，无不使人流连忘返。
非常多人，一眼望去都是人头，不过非常特色的古典园林特色，山水萦绕，枝繁叶茂，假山，庭榭，还有笛声、枇杷怡情
留园小而精致，相比拙政园我更喜欢留园，留园原主人的生活品味更细腻，拙政园相比之下更大气豪放，但不是我的菜！
中国四大名园，留园三宝，需要你亲自去鉴定，提供免费讲解，半小时一批，一定要预约，离寒山寺不远，山塘街很近。
留园三宝很值得一看，冠云峰、五峰仙馆又称楠木殿、天青色大理石，携程网订票方便，不用取票，扫身份证直接入园。
很棒的江南园林！面积要比拙政园小，但曲径通幽，移步换景，观赏性绝不亚于拙政园，尤其以“冠云峰”为代表的太湖石是园中一大特色！
提前预定会更优惠，当天预定也比现场直接买票要划算，出票速度很快，扫码就可以进园，不需要换纸质票，很方便！
典型苏式园林，人多了点，少了点意境，但是碑帖园林还是很美的。虽然不是排名第一的园林，但是一点不输拙政园。
不错 感受到了苏州的园林 真心不错 留园虽小但景点精致，感受不一样的苏州文化 尽在留园 不得不感叹古人的智慧 很赞！
很舒服，第一次来江苏就到了苏州，首站留园，在里面完全放空乐自己，没有压力，只有自己，满眼望去，皆是绿色。
早上早点去人不会很多，风吹来很舒服，留园不大，但是对于以前生活的地方很大，感觉会迷路似的，怪石竹林，溪水
非常喜欢这个园林，每一个细节都很精致，一步一景，处处惊喜，巧夺天工，让人流连忘返！强烈推荐！强烈推荐！
非常好的景点，四大名园中我认为该排第一。幽静清凉，夏日好去处。长辈也很喜欢，以后有机会一定还会再去的！
很好，好棒，感谢前人栽树，才能让我们后人乘凉，不愧是四大名园，世界文化遗产，赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞！
留园很婉约，是那种小家碧玉的气质。净色也都很美，值得去转转。景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
不愧为国家5A景区，里面的园林景色真的很好看，逛的话有30分钟可以逛，里面弹古筝的小姐姐也是美极了。
留园位于苏州阊门外，原是明嘉靖年间太仆寺卿徐泰时的东园。园巾假山为叠石名家周秉忠(时臣)所作。清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。园中聚太湖石十二峰，蔚为奇观。咸宁年间，苏州诸园颇多毁损，而此园独存。光绪初年为盛康所得，修葺拓建，易名留园。留园以建筑变化多样，奇石众多，且与亭台、古木等配置得宜而著称。园林规模较大，总面积约3万多平方米（50亩），分中、东、西、北四部分，它的中部即为原寒碧山庄，另外三部分则由盛康扩建。
不虚此行。很漂亮，游客很多，园内有古琴、笛子、二胡表演，非常美妙！园内景致优美，花草繁茂，落英缤纷。
留园的连廊非常有意思，就像迷宫一样，非常经典的苏州园林，一步一景，每个角落都有不一样的景观，非常漂亮
门票45，相对于拙政园便宜，不过园子也小，现在的门票真的很贵啊！园子很精致，江南不对称的布局很有特色，冬天去，梅花栽在各个院落的墙角，就很美。大概1小时可以踏遍所有犄角旮旯，逛完了园子步行去山塘街，吃吃喝喝。
方便快捷，非常棒!喜欢留园的一草一木，还有他们的免费讲解。江南园林的特点让游客流连其中，移步异景!
感觉苏州的园林都是一个样子，感觉不出来留园和拙政园有什么区别，也许就是大小不一样吧，原谅我吧 →_→
很好，有小的景观，雕刻，山林、庭院，有山，有水，山中有水，水中有山，一步一景，虽然没有拙政园的大气，他多少让你体会到园林山水的平淡气息。
免费导游口中的“小家碧玉”…果然是非常的贴切，比起拙政园我更加偏爱这幽静院落的僻静小道…参观当日运气绝佳…略微洒着点儿小雨特应景儿…得闲可慢悠悠的逛上俩小时…遗憾的是别人家…
紫藤花已经开过了。每个时段有不同的民乐器现场演奏，很棒！这次按着陈从周先生的解说走了一遍，对园内建筑的安排有了更深的体会，艺圃网师园水景空间有限，还是更爱留园，值得细细品味。
苏州园林，值得推荐，体验很好，景色不错，园林相当精致
与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化
一周前刚去过，家里来亲戚不想去拙政园狮子林，觉得暑假人肯定很多，所以还是决定去留园。里面确实不大，但是我们兜兜转转也玩了两三个小时。
苏州最喜欢的景点，小而精致，特别喜欢，个人觉得比拙政园值得看的地方，拙政园是大景，这个更生活
有酒店免费的导游服务，原鑫雨的讲解很清楚，也超级热情，朋友都说想再听一次！另外房间服务的陈太侠也非常好，打扫等很干净，还会询问水够不够，这一次的体验真的很棒！还会再来的！
景色不错，
苏州很美，留园还是值得一去的，当天正好有表演，木绣球也开的正旺，超级美
清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。
非常好，进去后真是大开眼界了。以后有机会还想再来
这个地方真的比拙政园更有意思，窗楞非常精致，一步一景，日本游客看得不亦乐乎，这真的是中国古典园林的瑰宝，镇馆之宝太湖石非常震撼！
"留园地址位置在苏州留园路338号，留园建筑布置精巧，奇石及盆摘众多而知名。
中国四大名园为苏州拙政园、苏州留园、北京颐和园、承德避暑山庄。
非常推荐来走走，收集四大名园地图"
非常精致的江南园林建筑，移步异景，设计别具匠心，游的很开心，还有免费志愿讲解，更加了解了主人建造的用心，值得一去，还有各种表演。
苏州留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。如果来苏州了，值得来一趟。
相比同为世界文化遗产和中国四大名园的拙政园，留园就显得低调多了，但这丝毫不表示留园比拙政园差，一步一景，水榭亭台，简直美极了！
留园作为中国四大园林之一，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，特别以“冠云峰”为最！
留园，江苏省苏州市苏州园林四大名园之一，江南水乡园林代表建筑之一，苏州旅游著名景点。
非常不错的苏州名园，人流不多，信步园中，领略一山一水的古典风韵，极为惬意，冠云峰，鸳鸯厅，鱼化石……让人增长知识，流连忘返。
"不错的旅行。
【景色】美。空气质量指数高
【趣味】孩子喜欢
【性价比】不怎么报团。没法比较"
相比较拙政园，留园显得更小巧，这里随处可见石林，树林，典型的江南园子，这里分四个部分，中部有个大水池，西北边是山，东南边是我觉得比较好玩的，有很多古建筑，很适合拍照
留园与拙政园同是中国四大园林之一，留园的景致比拙政园更紧凑，而且不论从园里的那一处窗口和门口望过去，都是一道儿美丽的风景。
非常能够体现苏州园林的精致秀丽和巧妙构思，处处皆景色。人工建筑与自然环境在此得以完美融合。配合讲解还能丰富见识。值得一去。
"如果你问我最喜欢苏州的什么，那么古典园林建筑肯定是榜上有名的。它不仅代表着苏州这座城市的江南灵魂，更重要的是向人们演绎了什么才是江南的优雅情调。它的深邃，它的精致，它的历史，又或者是它的内涵都指引着我去探索去感受。而“世界园林看中国，中国园林看苏州”这句话更把苏州这座园林城市刻画地淋漓尽致

始建于明代的留园应该算是来苏州玩园林最不能错过的了，它与苏州拙政园、北京颐和园和承德避暑山庄并成为中国四大名园，它以建筑巧妙布置和奇石众多而出名，山水之间尽显精致与优雅之美

详细地址：苏州市姑苏区留园路338号

营业时间：07：30-17：00

人均消费：45元/人

交通攻略：乘坐公交816、317、85路到留园站下车，步行70米即到

特色推荐：
精致小巧中寻找古典园林特色
留园始建于明代，但里面的代表风格则是清代。初到这里或许你并不会感受到这里到底多富有情调，而越往里走越会发现它隐藏地实在是太深了。假山、湖水、绿植、庭院竟然全部融合其中，或许你刚被亭子里的笛声所吸引，而湖中划动的小船中又传出琵琶的江南音律，又或者是“冠云峰”小舞台上的歌舞表演……这些富有古典特色的乐器与演出真的太适合在这里演绎了，阳光透过树叶斜撒在水面上泛出波光粼粼的光芒，在留园中寻找古典园林特色，伴随着悠扬的音乐，你感受到的不仅是它的精致与小巧，更重要是完全沉浸其中竟然让时光就此慢了下来

历史遗迹中寻找江南优雅气质
留园俗称为“刘园”，分为中、东、西、北四部分，占地面积为23300平方米。如果你细心观察的话会发现四部分园子的风格都有所不同，中部为原留园所在以山水花园为主，而北部则是田园风光特色。其实来留园游玩的话不好好品味存在里面的历史遗迹的话还是件遗憾的事，冠云峰、小蓬莱、又一村、小桃坞、五峰仙馆等一系列富有特色的历史遗迹和建筑让园林更显得古典与华贵。其中“冠云峰”为太湖石中的绝品，齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身。假山、奇石、亭台、楼阁、盆景都把这里渲染地格外舒服，在留园中寻找江南优雅气质，点滴之间都让整个人显得很是透彻，这大概是江南元素中最经典的部分，中国四大名园之一果然名不虚传

自然风光中寻找时光慢节奏元素
都说苏州的园林在世界上很有名气，其实当你亲身感受的话才知道真的是实至名归、我们一直都想在节奏快的生活中找到慢下来的时光办法，而江南园林似乎就有这种功效。留园运用各种艺术手法向世人展现出厅堂的宏敞华丽，它里面的“又一村”与拙政园盆景园、虎丘的万景山庄并成为苏州园林三大盆景园。从盆景到假山，从庭院到山水，从建筑到人文……移步观景的留园似乎有种让时光慢下来的魔力，透过雕花窗棂品味自然风光，倾听属于江南的细细流水声，闭眼感受来自自然的秋日微风，又或者在感受一场属于这里的评弹演出，在留园中寻找时光慢节奏元素，与它邂逅独特的浪漫，这大概就是最好的答案吧

实用tips：
如果想深入了解留园历史文化的话建议租赁导游讲解机或聘请导游解说，具体价格以实际为准

留园实行分时段预约购买门票，一定要合理安排好出游时间哟

留园中时不时会有演出进行，喜欢的朋友不妨慢下脚步感受下这其中的韵味，相信绝对会让你有不一样的收获的

留园距离山塘街并不是很远，没有去过的朋友两个地方可以一起安排下

留园应该是苏州除了拙政园、狮子林以外最有名的园林了。它园中的建筑艺术颇为精湛，众多江南古典元素构成了有节奏有韵律的园林空间体系，不管是来这里游玩参观还是休闲放松心情都是非常不错的，它的存在不仅让江南园林更具有特色，也因为它的渲染让江南元素更富有古典与情调

苏州是一座充满韵味的江南城市，而江南元素的核心则是这些古典园林的存在，它们是这里的热门景点更是世界文化遗产宝藏，它的文化，它的历史，它的特色都需要我们细细品味，这是苏州的留园，也是中国四大名园之一"
"亮点特色：燥热的季节适合去园林避暑，带您领略苏州四大园林之一的留园景色。留园作为私家园林，外表看起来很大众，但里面真的大有乾坤，真的是一步一景，移步换景，曲径通幽，来留园真的可以领略到山林庭园的风韵。

娱乐体验：来留园可以有免费导游分时段讲解，也可以私人订制一对一导游（收费）。留园三绝 冠云峰 鱼化石 楠木殿 这个想要了解他的前世今生最好跟着导游… 

详细地址：苏州市姑苏区阊门外留园路338号

营业时间：7:30-17:00

交通攻略：可以乘坐公交或到石路地铁站步行前往。


门票信息：旺季:55元 淡季:45元 园林年卡免费 （都需要提前预约）

小Tips：留园并不是很大 建议游览1-2小时 还可以去附近的石路以及山塘街逛逛！"
"留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在[1]。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。
 留园是第一批全国重点文物保护单位、世界文化遗产、国家5A级旅游景区。"
"坐落于绿树成荫的留园路。著名的苏州四大古典园林之一，一步一景，别有洞天。
【景色】"
在烟雨朦胧中逛留园更有一种古朴宁静感，而且游客也不多，有一种私享整个园林的感觉。一进门的地方，有一块雕刻着留园景色的屏风，我感觉现在这个季节是和屏风里最接近的。
留园，全国四大名园之一，素有“吴下名园之冠”之称。他中部以山水见长。东面以法塔庭院取胜，那十三层的镇山塔，犹如巨剑，直刺天空，大有刺破青天之势。北部以怪石称奇，尤其一块类似“孙悟空”的奇石，抓耳挠腮的样子，形态逼真。西部几幢古朴雅致的屋子，花草簇拥，富有野趣。值得一游再游。
比起拙政园会小一些，但是也很精致，带娃遛了两次，娃在里面的弯弯转转的路上走来走去，还有假山可以小幅度的爬上爬下也收获了不少乐趣。最喜欢里面的圆门，视线从一侧望去，门像是一幅画的画框，这是苏州园林的特色之一。里面的各种奇石，我倒是欣赏不了了，路过随便看看，更喜欢里面的水和庭院门窗的别致设计。
自宋元明清时期，留园便和沧浪亭、网狮园、拙政园一起誉为苏州四大名园。留园虽小，但是园内景观很多，其建筑非常精致，雨中漫步园林中别有一番情趣。
提前在携程购买门票可以平几元，直接刷身份证就可以入院，很方便。留园是中国四大名园之一，园内不是很大，但很精致秀美，池塘美景让人流连忘返。有不少小姐姐穿汉服来拍照。下午就快关门前的时间段游客会少一些，可以静静地欣赏，拍照。可以买个语音导航听园区的景点介绍。在这里大约游玩2小时左右就已经够了。如果是拍照的，可以逗留多一些时间。
苏州众多园林中，一个小巧而精致的园子！门票不是很贵，但是性价比很高！我们是8月底去的，人挺多的，一早就已经有很多人了！园内风景不错，真的是一步一景，满满的惊喜！
下午到了距离虎丘很近的留园。留园以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名,与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林,代表清代风格,以建筑艺术精湛著称,厅堂宏敞华丽,庭院富有变化,太湖石以冠云峰为最,有“不出城郭而获山林之趣”。因为下午逛的比较累了，又实在太热，就没怎么拍照。
苏州的留园小巧精致，别具一格，典型的江南园林，但又不像拙政园有那么多游客，无法慢慢欣赏景色。留园值得慢慢行走，步步有景。
上两张经典的感受下吧，留园不限流园子相对较小，人多，环境还不错，地理位置也好，但是，园林这种东西，看懂及看出门道来有点困难，如果纯观光旅游来了和没来没啥区别，跟看广场一个性质，就是建筑精致了点，树木种类多点，其余在没有任何区别，真心建议来看的人，带个导游吧，真的会获益匪浅，不枉此行！
景点不大 大概一个小时看完 典型的苏州园林，里面都是冠云峰是镇园之宝一定要看，中国最大的太湖石，别的一般 因为是疫情期间，门票半价，但是里面有不少关闭，这个比较遗憾
比其他几个园林的体验都要好，因为去的时候人很少，但是没有来得及听讲解，很遗憾！
"典型的园林庭院，非常有特色。文人气息浓重，我等没有文化人士很多都看不懂…
ps租了个讲解器，一人20，特别坑，用的是霞客说app。在手机上下载别的app比较合适"
早上八点去的，人还不多，园子非常精致，不是很大，但仔细逛的话也要差不多2个小时
四大名园之一真是名不虚传。一步一景，步移景异。用心游走体会偶有所得不禁自喜。更欣喜的是，游园过后的一个小时，我就有了一次很难忘的邂逅。正是江南好风景啊哈哈！
国庆节末期，在拙政园排长队的时候，留园忽然不需要排队，而且游客不多，庭院小巧别致，亭台楼阁错落有致。有演员在几个景点表演节目。整体游玩的感觉很好。全五分好评
挺好的，有免费讲解，但是要排队，可以租讲解器，就是人多，国庆期间需要提前预约！因为时间关系没有去拙政园，就去了留园。
景色真的是非常的漂亮，随手一拍就是一幅画！里面很大，仔细逛的话可以玩半天时间！里面的盆景，假山都很漂亮，好想带回家！
苏州南部的留园,是全国四大名园之一，这儿风景秀丽神奇,素有吴下名园之冠之称。
景色不错啊，美丽如画。每一处景色都精细入围，连石子的造型也是特别生动有趣。
特别推荐，来苏州一定要来看看，一步一景，非常精巧，每一处都看出原主人的心思，太精巧了～票价也还可以，还有免费讲解～
留园里面真的不大，比虎丘和狮子林都小，这之前是一个私人园林，建筑上几乎涵盖的苏州园林的精巧别致以及它的回廊结构，里面有一块据说上亿万年的化石和一块自然形成的大理石山水画很漂亮，剩下就是太湖奇石了
苏州之行连住四晚，很温馨文艺的小户型，适合家庭出游，房东服务很好，回复及时
苏州南部的留园,是全国四大名园之一，这儿风景秀丽神奇,素有吴下名园之冠之称
很雅致的园子 非常喜欢 细细逛来 会有很多惊喜 虽然没有拙政园大 但让人觉得很舒服
体验很好，值得推荐，景色不错，
闹中取静的地方，留园虽比不上拙政园那么大，但还是很值得游览的地方，古色古香让人在炎炎夏日可以安静自己的内心！
留园风景很美，江南园林的代表作，建筑布置精巧，奇石众多，古色古香！可以逛两三个小时，移步换景，冠云峰很不错！
留园是中国，江南，苏州四大名园之一。风景很好，还有表演，裴旻舞剑什么的。但是可能看多了觉得苏州园林都大同小异
非常好的院子，比想象的大。下午最后一批的时间订票入园，时间是够的。
又方便又环保??，应该多多使用！对于临时增加的项目，优惠力度小了点
园子不大但真切感受到南方的细致，盆景，安静，儒雅，非常喜欢的地方，值得大家推荐，游园时间可根据自己时间调节
园子不算很大，逛了好几圈，因为不是假日和周末，人不多，有免费讲解。
留园以假山为主，定时有弹古琴啦戏剧的表演，我觉得比拙政园好玩，留园比较小，但是很有味道，建议荷花开的时候去
留园国家园林之一，值得一看。风景秀美。7月份来荷花盛开。不虚此行。
留园小而精致，值得一看，长廊迂回曲折富于变化，竹叶青翠，绿波荡漾
不愧为吴下名园！留园三宝，特别是冠云峰瘦、透、高，非常值得看哦！
不错，有人讲解，孩子玩的很开心，园子 也很漂亮，苏州的园林好巧妙！
恩，来这儿最好先听讲解，先大致了解一下园林的情况。然后，你自己就可以慢慢的逛了。不要看表面这里好像和大街没有区别，其实仔细逛逛，还是挺有意思的。
虽然小还是值得一看，好在人不多，不要到节假日去，什么都感受不到。
还行还行还行还行还行还行还行，苏州园林其实挺美的，但是打造的有些千篇一律了现在，不错不错不错不错不错不错
好，幽静。人不多。很经典。好好好。第一次来苏州，选了园林，好看。
苏州留园内环境幽雅，风景秀丽，景色宜人，非常喜欢那里。值得游览。
去了留园才知道这个世界遗产有多精致，园林虽小但包萝万象，不虚此行
世界文化遗产，果然名不虚传。各方游客纷至沓来，园内车水马龙，还是有点影响游览体验，下次挑个工作日再来。
很好，去的早，人不多，导游很温柔。最好早点出发。八点准时有免费讲解，半小时结束。整个园子大约逛两小时。
园子很美，小巧精致，美啦美啦。就是天气太热了，烟雨江南，最美的时候没有时间来，等以后有机会，再来重游。
"刷二维码直接入园，非常方便。
有免费讲解，建议听一听挺有趣味的。
个人认为，拙政园最大，狮子林的太湖石最多，相比较留园最小，人太多会影响游园兴致。"
景色不错，值得推荐，
小家碧玉式的苏州园林
留园据说也是四大园林之一，相对于拙政园来说游客少了很多。非常的安静，可以安安静静的浏览它的美丽之处。就是当时门口马路在施工，不太方便找门口。
天氣不錯，雖然是冬天，卻有秋日的溫暖。留園是個精緻的花園，不大，但佈局巧妙，常給人柳暗花明的感覺。其中的亭台樓閣，水池花圃，無不令人賞心悅目，心曠神怡。而且裡裡外外都顯示出濃濃的中國古文化底蘊，真是不虛此行。
园子不大大概一小时左右可以游玩，盆景作品欣赏，休闲，轻松不错
精致的园林，一步一景，曲径通幽，亭台楼榭处处皆景，不愧为四大名园之一，还是比较值得观赏游玩的美丽园林
9月2日冒雨去的留园，以为玩不尽兴。没想到雨中的留园这么美。
夏天的留园很漂亮，留园有一条回廊连接园中各处，夏天和雨天可遮阳挡雨，回廊墙上有很多书法可欣赏。建筑给人中正平和之感，多是茂盛的大树，多萌凉。
园子设计非常巧妙，非常满意，订票简单，比在其他地方订票简单。
好景点。全国著名四大园林。游人众多，风景如画！大力推荐！！！
1元游园林太实惠了
卫生应搞得再好一些
很好，漂亮也有园内讲解，值得来游览一翻，苏州园林，确实很美
风景优美，另外挑好时间点，去的时候里面人超多，不过内有商店，推荐去秫香馆旁边的文化馆买纪念品，外面一点的店小人多且比不上那边商品多且优质。
很精致，大门不大，里面给人世外桃源的感觉，逛了2个多小时！
很有特色的一个园子 幽静 曲折 走进里面别有洞天 很多假山 小路可以走。看过园林中 主人住宅区域最大的一个。值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
天气不适宜飞行的时候，可以先到酒店办理入住了，晚上如果只想在酒店休闲的，五星酒店一般都有自助餐，环境都是临湖的，一边看夕阳，一边吃美食！
建于清代的留园是中国 大型古典私家园林，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化， 太湖 石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。
建议一早入园，安静人少，不用被合影。西安怎么拍，就怎么拍
11月份去的 落叶知秋 只有少量菊花 石头假山好看些 园林古老气派 流连不知返 留园比较拙政园来说整洁些 几乎那个厅里都有花 用心打照了 还有荷花要绽放 。
环境非常优美。还有京剧可以看。very  good！…………
留园非常别致，非常好。人的确多，但不影响参观的心情，就是上厕所特别不方便，一排队就得花半个小时。
中国大型古典私家园林，是中国四大名园之一。第一次看苏州园林，真的好喜欢；特别喜欢那古老的家俬和雅致的庭院。醉了，园林的美在留园淋漓尽致。
很好 景色不错?体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
小巧玲珑，景色精致，里面还有个空调房可以了解历史，顺便休息！就是那个1元秒杀的没妙到景色不错，
喜欢旅游的你，来玩玩吧！路过的你也可以去玩玩啊，别有一番风味啊！走过路过不要错过，你路过这里可以玩玩！风景就重安！快来留下你的脚步吧！
挺美的，很有江南园林设计风格，是很出名的景点，环境很美，挺大的，需要游玩大约一个到两个小时，是全国5A级景点，游客很多，不要高峰期出行
苏州除了拙政园还有一座园林，也是中国四大名园，那就是留园。他代表的是清代的一种风格，你会感觉就像苏州评弹一样，有节奏有韵味的空间结构。
留园中国四大名园之一，好像名气没有颐和园，拙政园避暑山庄大，但是真是人文气质很浓，里面还有各种表演，人不太多的时候可以慢慢游览欣赏！
留园精致规整，人流舒缓，非常惬意，没拙政园大，但要想逛的好逛的舒服，还是推荐这个，体会苏州园林的精致讲究，将园林精髓体现的淋漓尽致。
人太多人太多人太多，重点的说三篇(?▽?)！匆匆而过，感触良多，除了人太多，说不出什么好，不是想象中那样的园林。匆匆一别，可以不见！
留园不是很大，人很多，相比拙政园有更多的走廊，很精致
精致，刚刚好，半天玩下来很尽兴了
作为中国古代四大著名园林，留园给我的印象平乏不奇！
苏州四大园林之一，精致、太美了！网上买票很方便的！
整体来说比较一般，看看走走，打发时间还是可以的。对于历史文化有想法的人可以叫个导游好好听听故事。一路走过来荷花很好看，下过雨很漂亮
留园真的值得一去。不愧为四大园林之一。留园虽然没有拙政园大，但比拙政园要精致，里面每一个亭都各有千秋，景致美啊。携程购票还有优惠。
带着宝宝去玩 很有特点 有的地方没转到 下次再去一次?体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
不错不错 以前竟然没去过 真正的苏州园林了 再次觉得这张小巧迂回的才是我的菜 比如网师园沧浪亭和这里，反倒是拙政园我仅仅把他看成一个公园
天气晴朗的时候带着家人一起去溜达溜达非常棒的选择
可以看到最好的太湖石和最好的人生格言～佛即是心。
自明朝至今的保存完好的苏州园林，曲径通幽太美妙了
留园，流连忘返，真是江南园林，美不胜收，各色树木琳琅满目，太湖石个有紫色，瘦透漏皱，一潭碧水，上下天光，树木掩映。果然名不虚传。
秋天的留园美到无话可说，三颗银杏树秒了不少照片。
苏州园林名不虚传。拙政园大气，留园精致，都非常值得细细游览。我们每个园子逛了两小时，意犹未尽。以后抽时间必得带孩子再来品味品味。
留园很好玩，就是当地人太差了，小亭子里的座位本地人坐可以，听我们是外地口音就骂骂咧咧不让坐，还是个老年人，确实太给苏州人丢脸了
严先生知识渊博，对苏州园林非常熟悉。此行得先生讲解，是多次苏州观园中收获最丰富的一次。景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
个人觉得比拙政园和狮子林都好，苏州最好的景点。
留园真的好美，让人流连忘返，每一处景致都设计的恰到好处，也可能是今天人相对前几天略少，所以感觉很棒，每一处都给人惊喜让人感叹！
园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称**四大名园。留园为**大型古典私家园林。不错的
盆栽很漂亮，去的时候人有点多，景色还是不错的
姑苏园林，留园值得介绍给大家，到了苏州一定要看园林，留园是非常有代表性的，景色优美，建筑有特色，趣味性强，适合拍照的好地方。
人比较多，路线比较复杂，占地面积不算太大，适合休息和拍照，逛起来并不累，水边空气很好而且凉爽，鱼养的非常大，胖的游不动的那种
值得一去的园林建筑，非常漂亮，推荐大家去玩
知名的苏州园林，风景优美如其名，就是人多！
第三次去留园，每次路过苏州都要转一下，网上订票要预约时间，直接刷二维码进园即可，还是很方便的，比线下省2元，下次还用携程。
留园跟拙政园比起来，没有拙政园大，但却比拙政园精致。不愧为中国四大名园之一。里面每个亭都有各自的不同特点，真的很值得欣赏。
亭台楼阁，美不胜收，假山，池塘，古木，小径，弯弯绕绕曲曲折折，一步一景非常漂亮，希望能有更多的时间体会
风景不错哦！苏州有名的景点，值得一看的了！
精致的园林，景色不错，携程订的票，直接刷二维码进园，很方便，园里人不太多，到处是景，随便一拍就是一张明信片，可惜没带单反。
古代文人雅士的归隐之地！非常值得前去游览！
"在工作百忙之中，难得领导批准假期；
行走苏州，感受烟雨江南；
赫赫有名的留园，大名鼎鼎的留园三宝，今天，就一一展现在眼前。。。"
那天去的时候天气超冷，还下着毛毛细雨（冬天），建议景点可以像别的地方一样，放点姜茶啊雨伞啊，我和朋友没带，就淋着，还特别冷
苏州的园林，很出名。仿佛进入水墨画了一样
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
非常美丽的园林，尤其是太湖石，独一无二。
"苏州园林，自己一个人旅行，领略了一下。说实话，身边一个接一个的旅游团有些聒噪，携带式麦吵吵嚷嚷，破坏了一些意境。我在同一个点逗留了五分钟，前后两个团过来讲解，他们讲解词居然一点都不一样。
由此可见，不要太把导游词当回事，如果有能力，自己慢慢转，也许还别有一番趣味。"
留园以空间布局精妙，园林精华 丰富和多元化而著称。 园区大致可分为东中西北四部分，中部以山水园林景观为主，西部以叠石假山为主，北部以以田园风光为主，东部是建筑群，一个园林给人以多元化、丰富的不同景观体验 。
苏州留园是中国四大名园之一，非常精致，山水、亭台、楼阁，特别是太湖石非常不错。今天去人不多，天气也不热，非常适合旅游，就是预定比较复杂，要实名，所以每次只能申请一个人，成功后再申请第二个，能不能和买机票一样，一次购买。
快四点到的留园。以为人会少，然而低谷国庆的人潮。咬咬牙线上买了票，刷码进园。景致很棒，努力脑补没有人海的景色。留园不大的面积里，山水楼阁样样俱全。看着溪水里的鱼儿悠哉游了半小时，外界的喧嚣对它们没有任何影响。下次淡季要再游一次。
园林舒适，人不多。购票方便，检票快捷。苏州园林甲天下，留园吴中园林之冠，感谢携程，给与最好的体验。携程一个有爱的app。
游园惊梦，情深缘浅，园林虽小，五脏俱全。
携程购票 入园方便快捷 留园位于江南古城苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛着称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。 1961年，留园被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。1997年，包括留园在内的苏州古典园林被列为世界文化遗产。2001年，留园作为苏州园林（拙政园、虎丘、留园）扩展景区成为国家5A级旅游景区。
古香古韵 确实有一番韵味 是别处没有的景色
五大奇石之一！留园的盆景太值得欣赏了。
这里非常值得去呀！景色宜人，风光秀美！
就是一幅中国画，只有门票太贵，名气差点
江南园林的代表作，景色很美，值得一去。
精致的留园，每一扇窗的木质花纹都不一样
好棒的园子，尤其里面的盆景，值得一看。
"总体感觉一般般，或许苏州园林就是如此吧
不过人少可以去看看，采取分段进园购买票
的方式，这样可以分流，这点还是觉得挺好的。"
很有意义的一次旅行！留园真的非常不错！
留园的景色很不错，喜欢看园林风光的不要错过，我是国庆的时候去的所以可能人比较多，去的话可以在游客中心预约免费导游服务。
山水之间古朴典雅的园林，如清秀的少女！
留园的盆景真让人惊叹。特别精致巧妙。每一个都像一片山水，让你充满想象，恨不能游其间。还有葡萄滕，想摘酸溜溜的葡萄尝尝。
不是很大，逛一圈也挺快的，看看石头吧
中国四大名园之一，第二次去了，这次带了5岁孩子一起去的，小盆友玩的很开心，特别是喂了鱼。很热，但是买到了园林冰淇淋。
典型的苏州园林，值得一逛，风景宜人。
苏州四大名园，其实我最喜欢的是留园。
中国四大名园之一，以建筑风格奇特著称
留园给我的印象非常好，虽然没有拙政园大，但碰上了一对着古装的小哥哥泛舟园林内荷塘，一个摇橹一个吹笛，游客虽然很多，但恍惚之间还是感觉他们就是古人，非常美好！
留园不愧他的名气，里面确实非常精巧，一步一景，各种设计非常精巧，让人感叹古人
作为这次出行的第二日，准备充分，赶了个早场，细细品了一下园林人文！不错的体验
好看啦啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊
再携程买的一元票，很经济！感觉是缩小版的拙政园，可能本人眼拙，没能仔细品味古代园林的不同风格，不过人少，值得一去。
很漂亮的园子，十分不错，可以去逛逛
非常棒的地方，充满了江南特色韵味。
很好的 很好玩  环境很好。。大家都喜欢
很多名胜古迹，仔细看一圈大约2小时
相比拙政园和狮子林，我更喜欢留园。
不错，建议大家去看看。有机会再去。
感受一下苏州园林的美，就是人很多。
苏州著名的园林景点，值得一去……
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，留园非常精致玲珑，盆景太美了，还苏州园林名不虚传，不虚此行，绝对值得打卡
以前其实来过，这次疫情期间，带着家里人来滴，三天逛了5个园林，都是世界文化遗产，非常喜欢苏州这个城市以及吴侬软语
苏州园林甲天下，苏州旅游打卡地。
值得我们去的地方，里面悠闲的逛逛
留园目前是满园春色，景色很美。。
一个人静静的看风景还是比较不错的
留园里的山茶花开了，赶紧去吧。美
留园盆景区很大、很好，比拙政园更胜一筹。但人流量大，排很长队，要提前做好规划，网上预订客户准备好身份证或二维码。
留园相对来说游人还算少的。很漂亮
著雨胭脂点点消，半开时节最妖娆。
享受到苏州市景区给全国的福利，一天玩了3个5A级景区 平时票价要200多，这次才付了3元钱，真心划算，百年一遇。
四大名园之一，大学毕业那年去的，这次四月底再游，景色依然秀美，园中的绣球花开得正盛，在冠云峰前留影一张，甚好！
心情不好，过去转了一圈，还不错
确实不错。推荐大家可以去看看。
还行，还是比较大的，很值得一看
留园整体面积比拙政园小很多，所以游客数量也不多，相对安静一些，可以静下心来走一走，感受园主人造园子的构思精妙。
很别致的园林，进出就不想出来了
古典的园林艺术 经典的设计风格
非常漂亮小巧的一个院子，比拙政园小点，但是景很多，怎么拍都很好看，可惜门口的马路在修，交通不是很方便的感觉。
园林很漂亮 比我想象的要美 果然江南的风景比较好 有机会还会再来的 四大园林的称号果然名不虚传 园林虽然小 但是很精致啊
留园，印象深刻的小而美的园林
年后第一次旅游，去了苏州，感受到了苏州园林的美好，和园林艺术的美好。
超级好 超级好 超级好 比拙政园好
购买方便，免去排队，直接扫描二维码。留园入口很小，但进去之后却别有洞天，不愧是四大名园，细细的逛一下，很惬意
去了拙政园和留园，相比下觉得留园更胜一筹。留园虽小，但精致，人少，空间是连惯的。拍照或发呆都非常合适。！！
挺清幽的地方，人也不太多。
小而精致 ，有免费的导游讲解 ，一定要听！景色非常的漂亮！导游也很赞！
挺好，挺方便的，不需要取票，直接进园，能省很多的时间，也很方便，挺好的，以后有需要的话还是从这上面买票方便
人多使得品园的心情大打折扣，留园不大，人多影响大。有穿古装的人表演。建议大家平日来，人少慢慢品味苏州园林。
景点不大，半小时就可以游完，就是以前有钱人住的地方，门口外面大路两边都是停车的，停车不知道是不是正规的收费
和姐姐一起玩的。就是清明节的原因人有点多诶，作为在苏州上学的学生。经常喜欢来留园散散心。这次也是准备了好久，选了半天，为了让姐姐对苏州有良好的印象
四大园林都去了，推荐度分别是拙政园，狮子林，留园，网师林不推荐，留园小，但是很精致，细节随处可见，路上的石子都是精心铺陈的。适合没怎么去过园林的人，我去过的园林景观太多了，就没什么惊喜
留园，中国四大名园之一，位于阊门外留园路，始建于明代，为大型的私家园林，以园内建筑布局精巧，奇石众多著称
景色很好，阴雨绵绵的天气来游玩别有风味，值得一来的景点。以下是凑字离开婆婆婆婆迅速jsp默认突然劳斯莱斯
好看人多，碰上了好几个旅行团，还有一个旅行团，全是老外说的是英语
这是一个让人流连忘返的地方，每一个景观都能让你驻足欣赏，佩服古人的智慧，设计的巧妙，本地人都推荐去留园。
比拙政园人少很多，舒服
江南园林甲天下，苏州园林甲江南，苏州素以园林美景享有盛名，苏州园林是中国古典园林和私家园林的典型代表。
姑苏城外寒山寺，在学校时就开始背这个古诗，今天如愿以偿的到此一游了！城市美，空气好！景点优美值得看看！对于距离遥远的人来此一游，人生才不遗憾！
每个园林都有独特的一面，留园三样宝足够令人驻足。非常值得一去！
小院子，里面布局很合理，曲径通幽，处处如画，里面很多人在拍照片，所以如果想拍景色最后不要假期周末去哦。
园子虽然不大，但是安排了了很多表演，感觉热闹。冠云峰是核心景点，曲径通幽，加上互动，让园子更赋有生气。
非常方便，订了票直接刷身份证就可以进园。园区工作人员服务态度好。定点还有表演的。很喜欢留园的雅致精巧。
景色不错，值得推荐，
值得推荐，体验很好，
很不错，我觉得留园的景致比拙政园更胜一筹，这次已经是第二次来逛了，拙政园相对来说大气一点，留园女生可能更喜欢，而且留园真的适合拍照，处处是景
订票方便，扫码进园。园内虽小，但是，景美、假山奇石众多，体现了江南私家园林的精妙之处，让人流连忘返。
除了五一假期人多之外   其他都挺好的   很漂亮  适合慢慢地逛  慢慢地体会
很开心，苏州园林，各有特色，留园和拙政园同中有异，九曲回廊，荷叶田田，曲径通幽，不愧是四大名园之一。
一条长廊，像看一副一副画似的，风景很美，比一般园林大，不错。
不负四大名园称号！时阴时雨的天气看园林，美极了。导游小姐妹的讲解也非常好，声音好听有耐心，免费哦！
美美的全家都喜欢。
留园不说了吧 四大名园之一 还是值得一看的 淡季去人还相对比较少
清泉洗心 白云怡意。
很便捷，在门口定了直接刷二维码进去就好了，早起去留园喝茶，问清楚茶室已经开了，结果忘记问是不是只收现金。目前留园还不用预约，还是很方便的！
不愧是四大园林之一，有种小家碧玉的感觉，很精致值得推荐，
龚导关于苏州园林讲解丰富有趣，孩子兴趣很高体验很好，?
幽静，意静深远。
不错不错不错不错
公园不算太大，盆景不错，有山有水，国庆节去的，人比较多，很多美景都是看人头了不过听到了古筝陪古笛
园子虽然小，但里边的景色非常的有意思，非常能够体现现苏州园林的精华。人也不多，可以好好转一转。
人少景美，建筑错落有致，太湖石等盆景石有展览，还有盆景园，活泼泼地有意思，相对开阔，有小山有小池塘，园里镂窗很有特色，窗外景色别有风味
秋天的留园，景色很漂亮。网上预定买票，不仅方便还便宜了几元钱。有趣好玩，景色不错，值得推荐，
携程网预订很方面，价格也有优惠，比苏州本地宝操作界面好多了，也方便，以后订门票就用携程网了。
买的亲子票，一大一小，直接刷身份证就可以进。有免费讲解，取号等待，只讲解东园大约半小时。有免费存包柜，但是要下午5:00之前取出，留园是5:30闭园。很美的园林，小而精致！
挺好哒，正好遇到1元和半价景色不错，体验很好，值得推荐，活动，和老公走走停停差不多2个小时
好大好漂亮
值得推荐！
人太多太多太多了！适合非节假日慢游！园子虽小却很精致，还是值得一游的！
不错的留园，环境优美，盆景很有特色，下次带父母再来
留园还是值得一看的，游到冠云峰的时候正好赶上有表演，表演者借景舞蹈让游客驻足观赏，得以短暂休息。在另一处亭台楼阁中还看了一小段评弹演出。感觉内容很丰富。还比较喜欢盆景园。
很不错，大户人家就是不一样，花钱去人家玩玩也挺好的
感觉留园没朋友推荐的那么好玩、还有就是一股油漆味
院子很大 曲径通幽的感觉，第一次去能走迷路。哈哈有趣好玩，景色不错，体验很好，值得推荐，
如果你没去过，留园还是值得你去游历的。最好就是早一点出发，因为10点开始就比较多人了。
留园和寒山寺、虎丘一天去的，因为离得近。留园，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。园里有表演，整个园子不大。
林园幽寂，景色优美，很适合情侣家人一起游玩景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
去留园的时候到下午三点多了，跟着旅行团蹭了讲解，只看路上石瓦铺出来的图案，就很美了
五一去的，园子还是很漂亮的，就是人多的要命，没怎么玩好，希望能在人少的时候再去一次
很好的一场解说，值得游玩的地方，出游快乐
苏州市非常值得去看的公园，十分精美，内有亭台楼阁与河流，小山。可散步游玩。还有文化介绍等纪念馆等，可增加知识。在携程网上提前一天订票可以节省不少钱，到了公园门口出示网上订单即可入园。不建议在公园门口买票。
留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。留园是第一批全国重点文物保护单位、世界文化遗产、国家5A级旅游景区。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有"不出城郭而获山林之趣"。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光
苏州园林四大家，拙政第一留园第二。留园可以说是中国四大园林里名声最小的一个。然而，不同于承德避暑山庄和颐和园的皇家之气，也不同于拙政园的王者风范，留园的风格是小家碧玉。没有大片的水面，也没有缠绵悱恻耗人脚力的辗转回廊，但园主在这方寸间的院子里依然展现了苏州园林的高超造诣。
留园清朝时称寒碧山庄，园子不大，但极精致
去之前就好奇为什么叫留园，后来才知道原来曾经的主人姓刘后来就这么叫起来了。属于苏州四大园林之一，园林的各大元素在这里都能找到，实事求是的讲苏州的园林大体上是相似的。但是也有各自的特色：比如这里最大的特色是镇园之宝的冠云峰（一块巨大的太湖石），别忘了合影哈。
"我们游览苏州留园正好下着大雨。雨中的留园朦朦胧胧的笼罩在雨雾中，更显出江南园林与众不同的美。
留园始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名、与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。留园为中国大型古典私家园林，代表清代风格。园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最。有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。
雨天，正好可以放下脚步，慢慢的欣赏这里的园林艺术和精湛的建筑艺术；也可以坐下来听听苏州评弹和昆曲，在哗哗的雨声里曲调和韵味也是与往日大不相同。"
很棒，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么这么棒，真好玩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！很棒，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么这么棒，真好玩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美
留园我查点儿就错过了，当时光走了其他园林，还好最后突然想起这四大园林之一的太湖石，赶紧凑了半天走完，要不就太遗憾了。看着留园的太湖石，我脑子里有句话就一直往外冒:  有钱就是任性。酷爱太湖石的园主，为了收藏自己深爱的石头，建了这个四大名园之一，那就真爱啊。来苏州错过留园，一定是个遗憾。
"苏州的景点比较集中大多可以公交车直达。留园也不例外，下公交步行30米就能达到。作为苏州四大名园之一，这里是必须到的。
特别之处在于每天3场在湖中有特别的表演，还有会在湖中泛舟吹曲，特别的诗情画意。有种人在画中游的感觉。
特别建议大家早点到，否则人一多游玩就没心情欣赏了。"
在携程上订的票，直接扫二维码入园十分方便。园区里面人蛮多的，地方不大，逛了四十分钟左右就出来了。但园林景色很漂亮，喜欢。
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
留园与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄合称中国四大名园，园内亭台楼阁、奇石曲廊，加上满园的绿意和一汪碧水池塘，一步一景，景致很是秀气。在这里，可以体会一种园林山水之间的平淡气息。比狮子林大，但是苏州的园林风格相近。
好好好，不仅讲的生动具体，而且还有地图，这个非常方便，按着标注走了一圈，不会错过景点，而且，还可以提供一个好的好的路线，这对第一次来的人来说，非常不错，赞一个！
"特色1小家碧玉式的苏州园林。
特色2观赏园中三宝：冠云峰、楠木殿和鱼化石。
留园位于江南古城苏州，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。原是明嘉靖年间太仆寺卿徐时泰的东园。园内假山为叠石名家周秉忠(时臣)所作。清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。同治年间盛旭人其儿子即盛宣怀(北洋大学(天津大学）南洋公学（上海交通大学）创始人）购得，重加扩建，修葺一新，取留与刘的谐音，始称留园。晚清学者俞樾作《留园游记》称其为吴下名园之冠。留园内建筑的数量在苏州诸园中居冠，厅堂、走廊、粉墙、洞门等建筑与假山、水池、花木等组合成数十个大小不等的庭园小品。其在空间上的突出处理，充分体现了古代造园家的高超技艺、卓越智慧和江南园林建筑的艺术风格和特色。与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。一九六一年，留园被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位之一。一九九七年，包括留园在内的苏州古典园林被列为世界文化遗产。二〇一〇年，留园作为苏州园林（拙政园、虎丘、留园）扩展景区成为国家5A级旅游景区。"
一直以来苏杭游都是出行之首选，园林更是首选之选，以前的帝王制时代建筑风格是严格控制的，老百姓的聪明才智全部用在园林设计上了，步移景换，园林设计真让人佩服的五体投地，拙政园，留园等园子都有很多学生在画图！不去苏州园林会是人生一大遗憾啊！
去了三次苏州，每次都去拙政园和留园，真的越来越喜欢留园了。去了三次苏州，每次都去拙政园和留园，真的越来越喜欢留园了。去了三次苏州，每次都去拙政园和留园，真的越来越喜欢留园了。去了三次苏州，每次都去拙政园和留园，真的越来越喜欢留园了
苏州四大园林去了三个，狮子林，拙政园，留园，感觉留园虽然最小也最美，狮子林有点点杂乱，可能季节不对，有的树枝还是干枝丫，拙政园最大，有逛头，但是游人也最多。想象五百年前先辈的生活，羡慕不已~苏州是个好地方
苏州的园林，我觉得票价都是值得的。只是不知国内四大园林到底是留园还是个园。去的那天天气并不好，不过没下雨，早上九点多自由行到的，旅游团比较多，拍照都是人人人。园内十五分钟就有一次免费讲解，讲了讲园里的设计理念和三大宝贝，约半小时左右。剩下的就是自己闲逛园子。因为就我一个人听讲解，免费讲解之后要评论，就因为这个，被蹭听免费讲解的一个男的看到个人信息，然后给我打电话，发短信，还想加我微信，说想和我联系处朋友，一起吃饭游玩啥的。虽然是白天，遇到这样子的情况也是太吓人了！希望景区以后个人信息输入后变为*号，要么就别让人输入。个人信息得不到保障，感觉非常不好
来苏州，游苏州园林除了拙政园、虎丘、狮子林，不可错过的就是留园了。它是中国四大名园之一，虽没拙政园那般大，但是麻雀虽小五脏俱全，院落池塘布置精巧，还有太湖石的各种假山石雕。这个园林挺适合避暑，园内古树参天，适合休憩的凉亭也很多。
感谢携程的礼品卡，可以让我免费游留园。现在留园推出了古风古乐表演，每一个小景点每天都至少有4场不同乐器的表演。配合苏氏园林的经典美景，真是别样的享受。虽然留园的面积不如拙政园大，但胜在精致、灵巧，春季鲜花众多，是拍照的好去处。
很喜欢这座园林！不是很大，两三个小时就能逛完。我们没有去更有名的拙政园，而选择了留园，一是因为刚好碰上周末了，拙政园人肯定更多，二是有自知之明，知道自己逛不了几个小时就会累得不想动。留园觉得很值，55的门票，园林景色很很不不错！
非常棒的园林。 既能欣赏到人文历史，又有小巧的湖光山色，是一个充满了意境的园林。
苏州园林景致的代表，感觉身临其境，年代感很强，很有江南特色，含蓄别致。值得欣赏
留园的景致很紧凑，湖树建筑相互映衬，挺漂亮。就是人有些多，比拙政园少不了多少。
风景优美，小巧玲珑。真是一步一景。尤其是窗户，个个都不同，据说是窗花的范例。
最美留园，景色宜人，适合出游！全家人旅游，挺好的地方，景色优美，物美价廉，心情愉悦，有机会还来玩，真的不错，值得推荐
美仑美奂，不虚此行，值得到现场一游。
冬天过去的，停车很方便，周围吃饭的地方也很多，地方很好找，留园不愧为四大园林，里面有现场讲解的人，跟着走一遍挺好的！
不错哦，五A级旅游景区，世界文化遗产，中国四大园林之一，众多头衔集一身，学建筑和园林的小伙伴要参观一下。融创高端产品壹号院就是延续着类似留园的古典园林做法。
中国四大名园，曲径通幽处，另辟蹊径来
非常值得去，一步一风景，人在画中游景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
不错的园林。最有特色的是冠云峰，很震撼的太湖石。比拙政园规模小，景色尚可。
园子的面积不大，但给人的感觉很不错，江南园林的特点就是一步一景，小巧玲珑。
非常好！使用方便，还是免费的。上次去泉州古城使用时景点讲解第三个就要收费。
整个园林不是很大，但非常精致，是江南园林的代表，还有免费的讲解，值得一去。
酒店就在附近，所以提前一天订好门票放下行李就去溜达了。园子不大，位列四大名园有些不明所以。喜欢那些喷雾的设置，再配上周围好看的盆景，整个园子最喜欢那里了。
果然是四大名园之一，很有韵味，历史积淀很丰富！游历其间，收获良多，美景美园，美不胜收，一园一景色，一径一品味，好！
苏州园林，天下闻名。盆景值得一看。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊园很有历史底蕴的苏州景色不错，好评
国庆黄金周，人山人海。携程购票很方便，直接刷身份证验证进入景区。建筑很有特色，园林设计非常精妙，适合来欣赏学习。
中国四大名园之一，面积不算大，但是很别致，很有人文气质，如果人少的话会很舒服，里面好多拍照的姑娘，还有游船的表演，很不错，值得一游！
值得一去。去苏州一定不能错过的。
小而美 浓缩的精华 一定要预约讲解
环境优美，园林中精品，值得一看
今天下午顶着烈日去游园，虽然天气很热，可是游客还不少，听着免费讲解员的讲解，觉得这一趟真没来，学到了不少知识呢（譬如冠云峰的四大特点：瘦、皱、漏、透）
苏州留园景观充分体现了苏州园林的特点，里面别致，精巧，来苏州必玩的地方
景点不错，冬天去的人也不多，对面停车方便，景点一个小时基本能定心逛完，建筑很漂亮，典型江南水乡古典建筑的代表。
既然来到苏州，多数人都会去园林看看，留园各人觉得还可以，我也不太懂，园子不大，就是觉得票价有点高，一般俩个小时就能逛完，比较有名气的园林，建议来看看吧
真是精致，虽小，但都是精品，集苏州园林之大成，门票也不贵，性价比高，是拍照的好地方当然人少的时候去就更好了。
园林式花园超美，江南一大将色
苏州园林的典型代表，需要分时段预约进园参观，通过携程预约很方便。假山，池塘，奇石等一应尽有，非常美的苏式园林
景区有免费导游，15分钟一班。景区内还有个化石，挺有趣。假山比较简单。园林的感觉比拙政园差一些。距离西园寺比较近，可以顺便去西园寺吃个斋饭。附近停车比较困难，停车场很小，路边停车位也很少。
风景如画，江南林园，小桥流水，亭台楼阁，宁静雅致，值得一游的好地方。
多次前往，绝对值得，留园，中国四大园林之一，个人以为比拙政园更值得游览，布局更精致。无需取票，直接刷码即可。
苏州留园，是苏州四大园林之一，一点也不比拙政园和狮子林名气小，原来的主人姓刘，是刘园，时间久了，就变成了留园，里面的太湖石一绝。
挺好看的一个典型的江南园林，比拙政园稍大，个人认为这里比拙政园好看些
不错不错，园林虽小，景致不错。家里人都很喜欢。以后还回去。假山独特。
留园值得一看，但是提醒各位自驾游的游客车子一定要停留园入口停车场，半路千万别让人忽悠停如图那个楼外园停车场。
很好很方便，提前买了过去，不用排队购票，也不用换取纸质票，直接进门了，尤其是老人票还能优待快速入场，很满意。
不愧为中国四大名园，风景太美了。虽然没有拙政园大，但是布局很好，很精致。携程买票也很方便，刷身份证直接入园。
景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，去了留园和拙政园，推荐留园
四大名园的名头不是随便得来的，很不错的园林，冠云峰的感觉确实很棒！
已经使用了，很棒啊！大家都可以来试试！携程订票真方便，哈哈哈哈哈！
国内的五大名园，历史悠久，绿色园林，去了还想去的地方。真的是让人流连忘返！期待下次，带着家人和朋友一起去！
精致、精美、雅致、非常值得一去的园林！苏州的园林各有各的特点，由于时间关系，这次只去了留园、狮子林、沧浪亭！留园的景致可称一流！盆景区可要好好欣赏一番，每一个盆景都是一道风景！十分喜欢！
.............................................................................................
留园不大，蹭导游加自己看一个半小时也足够了，蛮精致的。景色不错，
避暑胜地，园内景色优美，亭台楼阁，小桥流水，不愧为四大园林之一！
人家都说了，去江南园林的时候一定要下一天雨，在里边才能感受到那种氛围，我们去的时候正好赶上了小雨，天气也比较舒服。切切实实的感受到了里面的韵味。
好好好*****************************************************************************************
四大园林之一，其他三个都去过了，打卡留团。整过园很小巧，但奥妙无处不在。飞檐，怪石，绿潭幽幽，布局巧妙。
留园与拙政园都是苏州园林的经典，由于国庆期间人稍微有点多旅游体验一般，这些园林最好是人少的时候去，旅游体验最好，另门票只能网上预订，现场买不了。
很美，真的让人流连忘返，名副其实，一步一景，精致典雅，还有评弹，戏曲，价有所值，带了小孩去，都玩得很尽兴
四大名园之一，确实精致，景色优美，值得一去。携程上提前一天订的票，不用取票，扫码直接就入园了，非常方便。
景色不错，最好有人讲解
麻雀虽小五脏俱全，比拙政园更有园林的味道，懂欣赏的会玩的很开心
景色不错，有趣好玩，峰回路转又是一副新景象，4大名园名不虚传！
苏州园林中最喜欢的就是留园，园主设计巧妙，实在很喜欢值得推荐，
留园很棒，里面比想象中大很多，去了以后一定要看看地图，把整个园子玩完了再离开，景色优美，工作人员很给力
国庆期间留园需要预约，很多游客不知道耽误不少时间。网络订票很方便，直接刷身份证入园。入园后人还是很多。
里面有各种奇石假山亭台楼阁，就是国庆人太多了，不然可以慢慢欣赏
这是我们到苏州游玩的第一个景点，正好赶上免费讲解，带领我们主要参观了东园，看了镇园三宝，非常值得一看。
上有天堂，下有苏杭。苏州著名的园林之一，留园游玩的非常不错哦，风景优美，当天在携程网上购票方便又快捷！
好吧好吧好吧你走吧走吧你在哪里呢！你在哪里呢！好(?▽?)就上班？好(?▽?)李敏苏苏手机婆婆婆妈妈家家有本难念的经常这样跟我说的时候，我这学期选修只有一个你在哪里？好好的吗，你走吧
可以的(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★(?ω< )★
之前去苏州的时候去了留园，里面的景色非常不错，经典的苏州园林美景，里面说大不大，说小不小，里面环境清幽，仿佛穿越到了古代的苏州一样，非常不错的一个景点，值得一去！
挺大的，五一人太多了，观赏体验没有那么好了！感觉没拙政园好玩！
网上订票入园很方便，不用排队，上午人也不多，留园里面环境很好。
人太多了，玩了一会赶快出来了。人少时 再来吧，安静一点。最好年假
携程预订，无需取票，直接刷身份证入园，四月的留园不但风景优美，还有超多免费演出，值！准备以后再去一次。
景色还是不错的，大门不大，但里边景色超过我想象。长廊几乎将整个公园连了起来。围绕着公园里的湖面，四周好景不断。进公园不远的太湖石是留园的象征。皱、透、镂、瘦四点皆具备。门票价格合理。
本景点非常有格局，园林风貌比较突出，环境也非常雅观，值得一游
留园真的很不错，古代人的历史和文化留给现代人很多珍贵的东西。值得大家一游！里面有三宝，都和石头有关。
风景优美，阳光明媚，非常nice的一次旅行体验！！！！！！！
很快很好，比拙政园人少，景色不错，很好可以再次观赏的，都来吧
园林艺术代表，移步换景，浓缩精华，山水，楼台亭阁融汇贯通，也在此其中。交通方便，园子非常不错，喜欢园林艺术风格的可以去打卡。可谓又不俗收获。
很漂亮的园林，五一前一天去的，人不多，由于拙政需要预约了，因此来的这里，很不错，没白来，很精致的园子
作为中国四大名园的留园，景致与管理都是一流的！有寄存和定时免费讲解的贴心服务，有设计精美的导游图（狮子林无），干净整洁的洗手间，而景色古朴怡人，更是让人驻足流连！醉人的红枫，典雅的园林，相映成趣，是晚秋留园最摄人心魄的美景！一年好景君须记，最是橙黄橘绿时！
方便快捷，物有所值
"上有天堂，下有苏杭  
留园作为我国四大名园之一，
有着苏州园林所特有的景色，
将太湖石，荷花与园林艺术相结合，
无论从哪个角度看都有不一样的感受……"
非常有意境的地方！难得的清静悠闲！比拙政园好，适合真正赏苏州园林！强烈推荐，离地铁就1公里，很近！
苏州园林的精髓就是移步换景。留园真的感觉到步歩是美景！就是节假日人多，建议7点半前去  ，早点去排队。
苏州园林甲天下，实在太多美景。留园虽然不如狮子林丶拙政园特色鲜明，但小园林也别有景致。太湖石的奇形瘦透，花园长廊的一步一景，也可留恋不舍。
值得一看 四大名园
园内景色优美，体现了江南园林的特点，就是门票有点贵了?
体验不错 挺好玩的
走完全部园区大概就1个小时这样，空气很好很好。景色不错，
苏州另一个名苑，不大，门票比拙政园便宜，但是我觉得一般的
四大名园 可以一逛
风景如画值得一去
环境不错，适合去逛下，周边环境也很好，吃饭很方便，苏州适合旅游的地方环境不错，适合去逛下，周边环境也很好，吃饭很方便，苏州适合旅游的地方
苏州园林中比较大的一个私家园林，按理说可以好好逛逛的，可惜五一假期人太多，没法子，只能随着人流走走就出来了。下次找个非节假日去慢慢游玩
园内布置精巧，奇石众多。作为中国古典私家园林的典型，私家园林的主人曾有三代。从临顿路直走就能到达这里，提前订票到时候过来刷身份证即可。
非常值得去。值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
感觉留园的管理要比拙政园上心，花卉展示贯穿景区，还有盆景展示，给冬天的留园增加不少生机；留园给人的整体感觉比较舒适和家常，逛下来不会觉得景观拥挤，像是很急切地展示各种设计。
苏州留园，中国四大名园之一，始建于明代，是明代徐泰时、清代刘恕、盛康的私家花园。因园主姓刘而俗称刘园，盛康取其音而易其字，改名留园。
四大名园啊！
整个院子不算特别大，比拙政园要小一些，遇到一个带着学生的老师给他们讲建筑，听了听很有感觉，比自己走马观花的看有意思多了，不过人太多了
对于苏州的姑苏园林是我喜欢的风格。留园也是一个富有苏州建筑风格的一个园子。小巧精致，步步是景。都开始幻想如果自己家有这么个园子就好了
值得推荐，有趣好玩，景色不错，
和一家人逛了一下午，留园非常帮，景色怡人，令人心情舒畅。古代园林的精华之作。绝对不枉此行。
非常值得一去，风景太美了，园子虽然并没有很大，但的确有移步换景之美。人比拙政园要少很多，但风景却丝毫不输于拙政园，留园景处处留人。
留园有它独有的韵味，小而精致，暂别姑苏，后会有期。
江南园林也是这里特色，移步换景，小桥，楼台亭榭，还有绿树景观，都是典型的园林风格，喜欢的朋友去看看，属于浓缩精华，还是值得欣赏的。
"流连于留园～感受雪后苏州园林亭台楼阁的美景??
留园@苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。"
要早点去，清静，这种园子兴适合二三好友家人游赏。
还是值得一看的，比拙政园小，更精致，人也没这么多
中华文化，博大精深，棒，古人的建筑风格迥异，?
亭子假山、小桥流水，完全就是古代大户人家的后花园
留园去过多次了，以前去的时候要排队买票，很费时间，这次通过携程，节省了很多时间，一天可以逛多个景点。赞。携程的服务越来越多多样化的！客服依然是5分！
中规中矩，没有拙政园大气，景观都不错，富豪之家。
留园很有特色，很别致！孕育着苏州江南水乡的感觉！
苏州的留院，是中国四大园林之一，留园的主人姓刘，是当时的成功人士，有房，有车，留园的面积不大，比起拙政园要小很多，但是布局很好。
很赞！电子换票便捷！留园很精致！还会再来的。下次见。雪景更美啊！很赞！电子换票便捷！留园很精致！还会再来的。下次见。雪景更美啊！
园内布置精巧，奇石众多。作为中国大型古典园林，庭院富有变化，很有趣。来参观的游客很多，但是也不影响游览的闲情雅致,因为真的很美。
景色很美，其中能了解当时的建筑，还有太湖的石头。
学生票22.5成人票45块钱一张，离山塘古镇不远，我们步行了10分钟到达。比拙政园好看，但是没有拙政园大气，比拙政园精致！还是很不错的！推荐来此一游，有免费的导游讲解，就是导游脾气不咋地！
好评，值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
精致优雅的江南园林，碰上疫情人特别少！体验很好
留园全园分为四个部分，在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。浏览五峰仙馆、汲古得修绠、揖峰轩、林泉耆硕之馆、待云庵、冠云峰等，感叹前人的智慧和巧手。
留园不大 适合细细品味 游客相较于拙政园也没那么多
留园地方不算大但处处是景，典型的南方景色，对来自北方的人来说值得一看。园中诗情画意翠竹流水，到处诗词字画。性价比还是不错的啦！
园子不大，但有三大镇园之宝，有免费讲解，让人看得很明白，玩得很尽兴，孩子们都很开心。冬天去的，人不多，拍照可以不用人肉背景了。
非常棒的园林，早点去避开高峰，可以很好的参观
不愧是世界非物质文化遗产保护名录！景色优美！
好 不错少买票了 当天临时加的 处理得当 快捷方便，电子票，要是能买到纸质票就好他 本人比较喜欢收集门票，去过的地方 看到的景，留个纪念
留园在苏州的名气也相当大，规模占地和游客人流仅仅次于大名鼎鼎的苏州园林之王拙政园。一样有故事一样有沉淀，人在故事中一步一景！
"昨天去的，人不算少
有免费讲解，十几个人一班，三十分钟一趟
有条件得租讲解器吧，不然园林啥都看不懂
有很多条小路弯弯曲曲得很有意思"
非常棒的景点，很适合带孩子前来欣赏，很有观赏和学习历史的价值。非常棒的景点，很适合带孩子前来欣赏，很有观赏和学习历史的价值。
可能是我们不太懂得欣赏吧，觉得就是个比较一般的小公园，虽然植物都不错，但是没有印象特别深刻的。来这的无论本地人还是游客都少。
还可以吧，就是景区感觉有点小，一会就逛完了
*************************************************************
四大名园之一的留园，可以说是苏式园林的集大成者。虽然面积没有拙政园大，但是融汇了拙政园、狮子林、沧浪亭等几大名园的景致与巧夺天工。一步一景，步步是景，让人流连忘返
不确定剩余时间，可以当天在线买票还是挺好的
"【景点攻略】
详细地址：位于苏州阊门外留园路338号
开放时间：7:30-17:00
门票价格：淡季45元/现在有活动可以提前购买1元门票
亮点特色：一进去很不起眼，走到里面别有洞天，据说是主人特意为之，追求大隐隐于市的心境；恰桥、可亭、西楼、花房、冠云峰、济先亭、明瑟楼、小蓬莱....
小Tips：园林周边没什么美食推荐，不过游玩结束后可步行一公里至【山塘街】继续游玩；离【寒山寺】也仅有1.5公里的路程"
"苏州的园林，是这座城市的名片，其中必来之一就是这座留园了。这周秋色已起，黄绿相间，秋意渐浓！
	
地址
江苏省苏州市姑苏区留园路338号
	
时间
7：30-16：30
	
费用
门票45/人（2020.12.31日前可提前购1元票）
交通
自驾或公交（附近有停车场）
	
游玩推荐
以三座著名的太湖石峰为奇，居中者为名石冠云峰，两旁为瑞云，岫云两峰；并以奇石众多的特点与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
	
留园三绝：冠云峰 、楠木殿 、大理石天然画鱼化石
	
留园以水池为中心，池北为假山小亭，林木交映。池西假山上的闻木樨香轩，则为俯视全园景色最佳处，并有长廊与各处相通。
留园内的建筑景观还有表现淡泊处世之坦然的“小桃源（小蓬莱）”以及远翠阁、曲溪楼、清风池馆等。
	
隐藏故事。历史的物件有意思的地方就是它像个时光传送门一样，让你与过去“对话”。在可亭，你可以在灵碧石的桌上找到来自1969年代的人的记忆（当然只是感叹，当然这样的刻字行为并不好）
	
Tips：
这周目前比较大的古银杏有一棵比较黄了，其他还在等冷风来袭！"
"留园，这座古典园林建造于明代万历二十一年，它是太仆寺少卿徐泰时的私家园林，又被称为东园，但是徐泰时去世后这里就慢慢地荒废了，直到清代乾隆五十九年，园子被吴县东山刘恕所得，他在东园的旧址上重新改建，因为刘恕喜好书法名画，于是他将自己撰写的文章和古人法帖勒石嵌砌在园中廊壁，成为了留园中“书条石”的特色，至今保存到现在。

咸丰十年，苏州受到兵火的袭击，但是这个园子幸存了下来，同治十二年，这座园子被常州盛康买了下来并且在他的经营下留园的名声越来越好，还成为了吴中的著名园林。

旅行小贴士：
地址：苏州市留园路338号
开放时间：
03月11日-10月31日 07:30-17:00
11月01日-03月10日 07:30-16:30
交通方式：可乘游1、3、5线或6、7、22、33、44、70、85、88、91、317路直接到留园；也可乘101、103路在观前街站转乘游1路。
门票：55元"
"留园，是苏州古典园林，位于苏州阊门外留园路338号，始建于明代。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。全园大致分为中、东、西、北四部分，中部为原留园所在。现园分四部分，东部以建筑为主，中部为山水花园，西部是土石相间的大假山，北部则是田园风光。"
性价比不高，时间很短。可能每天招呼太多游客，工作人员也有气无力没什么耐心。第一次来苏州，和想象中古色古香的文明城市有挺大差距，很多景点商业气息都很浓。城市里车不让行人，处处收费，招揽生意的时候不要命，但是交了钱服务又跟不上，工作人员总是一脸不耐烦，体验不佳。
"2020年一转眼已经九月底了，园林的植物也渐渐染上秋意，原本热爱到各地旅游的自己在这一年中都困在苏州。但也因为这个机缘得到一年时间得以细细品味苏州景点美食，同时也借着这机会给了自己一个小目标，那就是纪录苏州园林四季美景!
 
推荐理由：
留园是自己在苏州比较喜欢的一座园林，它没有太开阔的景色，在徽派建筑高耸围墙包围下分为四个风格截然不同的园子，每走过一段廊亭就会给旅人截然不同的景色。其中散落在留园各处的太湖石更是来留园必看的，从不同角度欣赏又会有着截然不同感受，有些甚至善用透视法透过两块石头并列，让人有一种透过镜子欣赏石头背后的错觉。阵园之宝冠云峰更是将太湖石瘦、漏、皱、透完美呈现说留园是太湖石博物馆一点也不为过。留园建筑的精妙不是三眼两语可道尽，后面会继续将留园之美介绍给大家!"
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，
体验很好，有趣好玩，景色不错，值得推荐，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，体验很好，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，景色不错，值得推荐，体验很好，
有趣好玩，体验很好，景色不错，值得推荐，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
有趣好玩，体验很好，景色不错，值得推荐，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
有趣好玩，体验很好，值得推荐，景色不错，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，体验很好，
旅游淡季工作日，景区停车场很空，外地车牌一律限入，必须到2公里之外的停车场，还要求自付停车费、中巴车费。中巴车每小时才一班、客满不走必须整点发车，门口好多黑车黄牛乱砍价。害我全家人站在车上苦等半小时，错过预约时间，天堂景区低质管理太差劲，今后再不去了！
苏州境内性价比很高的景点。携程服务也不错
园内有很多精心修剪的盆景，堪称艺术杰作。
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
至少不虚此行的旅行，感觉好漂亮，挺好玩的
园林景致静雅，曲廊回转，亭台楼阁。非常美
留园感觉比拙政园更有意思，很多建筑和设计都有它的典故！建议跟着团走或者在门口等候免费导游，要不很多典故不知就错过了！我们正好遇到一位热心老大爷给我们讲解太好了！
和家人一起出游，爸爸很喜欢这里的样子，气候温度环境都很优良，不一样的感觉，景色也是极好的，强烈推荐！
好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩
位于平江历史街区，需要买票进入，景色一般
挺大的，值得一去。一个小时左右才能逛完。
人很多，景很美，夏天去绿茵满园，一片盛景
很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色很有特色
相比起拙政园的大气留园则显得更加精美，留园是苏州园林中个人最喜欢的一个了。漫步在其中我仿佛来到了竹林，忽而又看到了山水，一会又进入了山林，走出来又变成了田园然后又进入了谁家的庭院。一个留园让你体会到了不同的景色变化，园内随手一拍就是一幅画。还有不得不提的就是园内的盆景了，非常漂亮。不得不佩服老祖宗的艺术气息啊!唯一美中不足的就是没法好好的照张相因为太有名人太多了，你的相机里永远都有拿着小旗的跟团游。无论什么样气质的景点永远都有一种热热闹闹过大年的感觉
"非常漂亮的一处江南园林。刚踏入门槛的一刻，就被眼前那美得不可方物的景致迷得七荤八素，竟然词穷得不知该用怎样的词语来描述它的美。一步一景，移步移画，每一处景，都是主人巧用心思的结果。这里的每一盆花，每一盆树，都是精心培育过的，都有满满的美好寓意在其中。山水怡，林泉趣，四季晨错，青藤攀缘。漫步于留园，古时的一切已然展开，一草一木仿佛都在诉说过去的故事。流连于留园，恰是一处风景一片青。
一帘幽梦，一生相思，抵不过，一处留园。"
留园是中国四大名园之一（另外3个是苏州拙政园、北京颐和园和承德避暑山庄），在苏州市内阊门外留园路，古典私家园林（清代风格），有*冠云峰（太湖石）、楠木殿（五峰仙馆）、*雨过天晴图（大理石天然画）以及*古代鱼化石等景点（其中冠云峰、雨过天晴图和鱼化石是留园三绝）。留园始建于明代，有四百多年历史。1949年后修复开放。5A景区，全国文保，世遗。需购票游览（45-55元）。
四大名园之一的留园果然名不虚传，一步一景，移步换景，完全体现了苏州园林的精华。园里各种太湖石林立，发挥想象力可以看出各种动物，非常有意思。留园里还有免费导游，转一圈半个小时左右，基本把精华都介绍清楚了，赞一个。
留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。 留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。
留园是我最喜欢的一处苏州园林。拙政园已经是园林模版，失去了惊喜。留园却难以复制。留园门口虽小，但越走越开阔，亭台楼阁都很精巧，奇石曲廊也很巧妙。但最有意思的是“还我读书处”的隐蔽性，我绕了几圈才搞清楚这个消失的空间是怎么回事，这就是所谓的闹中取静吧。留园是真正做到了一步一景，甚至它的每一个窗棂都是一个取景框，都是一幅画。苏州之行，绝对不可错过留园。
主要是去看江南四大太湖石之一的冠雲峰，二年前曾來參觀過，但因當時時間有點趕，故而沒法好好、慢慢仔細欣賞此園，這次特別只排二個景點，留下非常多時間慢慢逛，感覺特棒！只是覺得園後新開闢的百景園，實在是不倫不類，有夠不相稱，可惜！
留园是全国排名第四的园林，园林分东园、中园和西园。中园是一个巨大池塘，池边有一个漂亮的水榭。东园是一个花园，中间有一个巨形太湖石，其大小全国第一。西园充满野趣。园中几乎没有建筑，但种满树木，而且有一条小河。
不错，算是比较有特色的，一元门票太值了
小朋友很喜欢留园的美丽景色。景色不错，
比拙政园精致很多，感觉能排苏州园林第一
很舒服的园林，怎么逛都很满足景色不错，
值得推荐，自由行买一份边听边走挺好的。
没什么可以逛的，如果玩过拙政园和狮子林的朋友，建议不用去，园林都是大同小异的，而且留园挺小的，差不多半小时就可以出来了
不错，可惜五一假期人太多!每一处都是一幅画 移步换景。很美!人如果不多，可以拍出很多很美的照片。不愧是中国四大园林之一。
园林维护的不好。管理者只知道吃老本。
太值了，有趣好玩有趣好玩，景色不错，
苏州园美伦美焕，细节之处还需努力！草木枯死，配套设施不齐全，游玩体验不太好。
1元优惠票，很实惠，逛逛园林很不错！
首先感谢留园为我讲解的孙兰小姐姐，今天是一大早就赶去游览，基本是专属服务，感觉真的很好。听完后自己又走了一遍，移步换景，不时有惊喜出现，不愧为吴中第一名园！
先进去找免费讲解的号，等不了太久就有导游来收身份证发耳机，跟着讲解员边听边逛超级好，了解很多知识，比自己单独逛要好，主要是孩子喜欢听，留园还是有必要一游的！
园子不大，游玩一个小时足矣，没有太多经验景致，就是个园林，树木较多，绿化面积大。里面的盆景园不错。留园属于私家园林。
很值得去的园林，几乎每次去苏州都要去留园看一看，精致典雅，小巧玲珑，最适合小雨时分，慢慢的走，慢慢的体会园林的精妙。
去的还挺早，所以人不是太多，环境清幽
去过狮子林被各种奇异石头震惊，今日游留园被各种植物造型震惊，江南园林果然棒！
建议这个景点开放茶点品偿、休闲娱乐！
还不错，苏州的园林逛多了也会有审美疲劳的感觉。真应了那句外行看热闹，内行看门道。还是有几个镇园之宝的。里面有个盆景园很好。其实留园不大，但若不记路也会有走不出来的感觉，觉得指路标识还可以再醒目些。
个人觉得还不错景色不错，值得推荐，
值得一去，园子不大，但是很精致的。
园子不大，干净整洁，园林气息很舒服
留园面积不大，充分体现江南园林特点
还不错，毕竟是5A级的景点，人间烟火姑苏城光是姑苏这个地名就令我心旷神怡了
好的很，苏州还会再来的，景美人更美
不错，很好的体验，携程值得信赖。谢谢。不错，很好的体验，携程值得信赖。谢谢。不错，很好的体验，携程值得信赖。谢谢。
人太多了，讲解牌不够详细，还算可以
留园虽然里面不大，但是会让人流连忘返。网上订票方便的很，入园不需要排队购票，也不需要换票，直接刷身份证就可以入园。
一元票很值，留园很不错，非常不错
小家碧玉般的的园林，可以细细品味
很不错的苏州园林，小而精致，点赞
很好赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞现在赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞
我是学园林的，留园是所有园子中相对精致的，同为四大名园名声不如拙政园，早点去人不会那么多，逛园子要慢些。这样园林的那种闲适安逸更能体会的到，很不错的园子
很开心风景很美。很适合拍照，就是得提前吃饭。附近就三个吃饭的地方，还不怎么好吃。还有记得穿运动鞋，走起路来舒服点
小家碧玉似的景色，园林设计精致。
携程上给老人买的半价票，方便快捷
值得推荐，有趣好玩景色不错，，
景色宜人，环境较好，感觉还不错
环境优美！值得推荐，景色不错，
值得推荐，体验很好，景色不错，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，
体验很好，有趣好玩，景色不错，
园子不算大，卖55元，有点贵了
景色不错，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，体验很好，值得推荐，
体验很好，景色不错，有趣好玩，
园区很大，内容很丰富，很有特色
值得推荐，体验很好，景色不错，
值得推荐，有趣好玩，景色不错，
体验很好，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，景色不错，有趣好玩，
小桥流水? 假山亭台? ?移步换景
体验很好，值得推荐，有趣好玩，
还是很好玩的，但是一定要带讲解
小家碧玉，2到3小时玩好，方便
很漂亮，不过感觉有点小，不过瘾
好极了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
很有特色的园林，与拙政园的大气不同的，像级了小家碧玉，温婉贤淑美女，里面还有越剧表演，看到很多身穿汉服，手拿纸伞的姑娘在拍照，让我有了穿越到古代的感觉
中国园林看苏州，真的没有才来
虽然下雨，景区没有让我失望。
挺好玩的，这几天人刚好不多。
留园，不愧是中国四大风景园林之一，风光秀美，旖旎。带给你不一样的江南秀美风光，总之，值得一去，令人流连忘返。
留园挨着虎丘和山塘街，很小巧，但是特别精致。推荐去。一起把虎丘和山塘街也逛了。留园里基本上不晒太阳，很凉快。
留园面积不大，拍拍照，走走停停，用了1个多小时，留园门口附近的饭馆不建议大家去，都是宰游客的，菜也不是很新鲜
非常美的中国园林景观，不愧是四大名园之一，讲解还免费，值得再来！买的票非常方便，但要注意是上午票还是下午票。
风景很好，夏天荷花很漂亮，绿色的枫树也很新绿，留园果然名不虚传，下次朋友亲戚来苏州还要带他们去，苏州园林赞！
留园是中国四大园林之一，与拙政园，颐和园，承德避暑山庄齐名，园内没有人山人海，非常适合一家人悠闲的走走看看。
留园是一个以小见大的园林。所谓麻雀虽小，五脏俱全。在里面你可以发现一步一景。处处都会让你流连忘返。值得一去！
苏州值得一去 去了还想去第二次
景色不错，体验很好，有讲解
非常喜欢 中国古典 著名好园林
喜欢这种感觉，很悠闲的逛逛
风景好，服务好，推荐游玩！
苏州园林中一个很精致的园林
留园虽小，但十步三景，苏州的园林精致，花草树木与山石流水互相映衬，不可谓不美，很适合拍照，还是不虚此行的！
留园小巧而精致，还有免费的讲解，值得一观。建议7:30分开门就去，避过旅行团，人少。携程旅行网上买票很方便
春天的留园很美，各种花开的都开的漂亮，最好是吃完午饭后进去，很多表演是一点半开始，评弹等都不错，值得一看。
冠云峰比较有特色，最值得一看。活泼泼地也不错，天气好，让人心旷神怡
很精致的园，高低错落有致
园林风景很好，幽静，安静
不错 不大不小 反正也可以了
周末去苏州旅游的时候去的。本来想去拙政园 听说人太多了就去了留园。其实留园人也挺多的 我们是上午10:00左右进去的 还是有点挤 不过里面还是挺值得看的
很有特色的地方，感觉是拙政园和狮子林的合体，不大，逛起来也不累。
留园是江南四大园林之一，比较小巧紧凑，古色古香，在细雨这中参观别有一番滋味，留园还有一套邮票，我们找到了邮票上的景，唯一就是自驾停车位比较紧张。
非常值得一去的园林，个人觉得比拙政园更小家碧玉，亭台楼榭的设计更显主人的风雅，一步一景，处处是一幅山水画
苏州园林第一园名不虚传
还不错，就是假期人很多
不愧是中国四大名园之一
院子不大 世外桃源的隐士
留园在苏州的园林中，也是一个美丽的地方，虽说跟拙政园，狮子园等大同小异，但是还有它一些设计特别的地方，只有对比了，才能更好地体会苏州园林的美。
不错，苏州园林果然名不虚传，虽然园子不是特别的大，但值得一看。
四大园林值得一去，错落有致的庭院，精巧的假山，城市中的清幽地。
苏州园林太让人流连忘返了，真令人惊叹！好喜欢苏州，下次有机会还要再去，这些园林真是古人给我们留下的瑰宝，苏州人真幸福！下次还要再去苏州博物馆！
景色不错，体验很好，
体验很好，有趣好玩，
有趣好玩，值得推荐，
很美，有老苏州特色。
体验很好，景色不错，
不愧是四大名园，值得
景色不错，值得推荐，
体验很好，景色不错，
值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，
体验很好，值得推荐，
体验很好，景色不错，
体验很好，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
值得推荐，有趣好玩，
体验很好，景色不错，
值得推荐，景色不错，
人少的留园胜过拙政园
性价比最高，值得去！
体验很好，值得推荐，
小而精致，值得推荐，
景色不错，体验很好，
故地重游，偶尔走走。
景色不错，值得推荐，
值得推荐，景色不错，
四大名园之一值得游玩
值得推荐，体验很好，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
值得推荐，体验很好，
气候宜人，景色也不错
景色不错，愉快的体验
有趣好玩，体验很好，
苏州园林好像都差不多
值得推荐，景色不错，
体验很好，值得推荐，
?????
好！！！！！！！！！
园林是个我们国家的瑰宝，苏州的园林是瑰宝中的瑰宝。很值得一看
十一假期出游，游人很多，提前网上预约，限制人流入园，错峰游玩，管理完善，在路口和拥挤的路段都有安保人员维持秩序，园区景致优美，值得参观游览！
古代人真的很有钱，随便一个被贬的官员都可以有这么大的后花园。
很有苏州园林特色，只是人太多太挤了，下次有机会会再去看一下。
苏州园林走一步就是一个景，很适合拍照 留园值得一去，推荐一下。
果然名不虚传，个人觉得比拙政园要好看的多。小巧精致，曲折往复，景色优美，真乃中华民族园林艺术之瑰宝。
苏州园林的代表，个人认为拙政园就不需要去看了，来留园就好啦！
还行吧，苏州园林逛多了有点儿审美疲劳。感觉还是狮子林更有意思，拙政园和留园都有点儿大，显得没那么妙。
"苏州之行第一站就定了留园。可惜天公略差点意思，阴沉个天。但太太却挺欢喜，说防晒霜忘带，这天不用也行，又不热。
留园不是太大，但小巧中透着精致，转个弯也许就由暗室到亮处，另是一番洞天，移步换景不外如是吧！"
江南园林之首，苏州留园。始建于明朝。小巧秀美的园子里，有山水有田园，有庭院。精致的建筑感觉是处处曲径通幽。各种小的拱门，格子窗。妙处在于，仿佛把院子里面的景色定格成了小幅画卷。假山的石头都很有特点。据说都是太湖石。“瘦，皱，漏，透”是太湖石的特点。仔细一看还真是非常形象。真是美不胜收。
这里值得一游，不要相信导游（尤其散客集散中心的导游）说的几十分钟、不到一小时游完的鬼话，这里每天上午八点半8：00—11：00、下午13：00—17：00有各种表扬，笛子、古筝、二胡、古琴，让你游园之时丝竹管弦不绝于耳，那是一种心旷神怡的体验，不是走马观花的粗略。园子很精致，江南风情十足。
有趣好玩，很好玩。
苏州园林，一步一景
园子超级大，非常好
值得一游的地方，棒
留园很美，值得一去
值得一去的苏州园林
留园真的好大好美呀
很好，游玩的地方。
还行吧！不是很大。
个人觉得看点不多   对于方向感不行的我  有点晕  景中最喜欢的是莲了
园林精美，布局精致，奇石给人留下的印象最为深刻。只是交通有些拥堵。讲解器建议租一个，尤其是带孩子的，可以让孩子对著名的园林多些深刻的了解。
綺麗綺麗綺麗綺麗
很不错体验很好，
实在是非常划算。
很不多，值得一去
富有江南园林特色
有机会还会再来！
园林设计的美美的
总体来说还不错！
好好好好好好好！
天朗气清惠风和畅
小而精致，天气有点湿热，但是园中的美景还是让人流连忘返！
"留园，好庭院；携程，好平台！赞
提建议：言简意赅不好吗？非要凑字数来写成裹脚布，看的累，写的也累！"
留园真的很精致，园子也不大很小巧，但是太湖石都很奇特，景色很好。到留园的交通很方便，逛完留园还可以去山塘街逛逛，山塘街的小吃还是不错的。
非常好，人挺多
很棒，值得一看
算是不错的园林
环境很美，很好
值得去玩几天哦
很漂亮值得一去
免费的讲解很棒
秀丽，小家碧玉
可以的哦，静心
白色紫藤花漂亮
苏州园林甲天下
挺好的，很不错
特别好，值得去
留园夏天去的，景色不错，就是假日人多，尽量选工作日前往
留园设计的精巧，可谓一步一景。在苏州的众多园林中还是很有特色的。与拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄齐名，为全国“四大名园”。值得一游！
园子比较小，苏式园林特色，格局、意境都还不错，为了错开高峰选择的小众经典，结果还是陷在人海中了，草草转了一圈，照了几张大合照，然后就逃离了，对假期高峰没有做好充分的思想准备！
留园处处是景
苏州园林美景
很好的很方便
挺好的哦ha
不错不错不错
性价比非常高
留园景色优美
綺麗綺麗綺麗
小小的很精致
非常方便快捷
我觉得挺好的
非常好，表扬
紫藤花很漂亮
超级棒，推荐
非常便利 很好
很好看，不错
花卉千姿百态，留园小径通幽，差点走不出来！不愧留园！
园区面积并不大但是可看性挺高的，算是小而精致吧，就是节假日出游的人流量着实太大，逛完大概只需要一个小时，停车很方便，再次乘人少还会去
嗯，苏州之行，然后留园是嗯，就是去看了一下，嗯，景色很漂亮啊，打电话都非常喜欢。推荐大家去留园参观，然后游玩在家人群都是很好的选择。
体验很好，
值得推荐，
精致且完美
体验很好，
环境非常好
有趣好玩，
很好很舒适
景色不错，
景色不错，
第二次去了
就是太小了
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
很值得一看
值得推荐，
景色不错，
值得推荐，
景色不错，
景色不错，
体验很好，
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
体验很好，
体验很好，
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
体验很好，
有趣好玩，
值得推荐，
景色不错，
景色不错，
有趣好玩，
值得推荐，
留园太美了
还是不错的
非常的不错
相当不错的
很好很不错
留园不错，
很棒的体验
好滴很不错
值得去看看
总体蛮好的
方便，快捷
还算可以，一般般吧，去过一次就不想去第二次的地方。
喜欢安静。
苏州留园，江南园林代表之一，中国园林建筑艺术瑰宝。
五分是给携程的，出票快，验票方便，国庆最后一天去的，游人不多，很惬意，据说边上的西园公园曾经也是留园的一部分，有兴趣的话也可以看看
特别精致，尤其喜欢里面的刺绣展品，有传说中的双面绣
"清新淡雅，景色宜人！
有江南之韵味，留游心之恬然！"
"做官的景色好像进了一个花园一样
【性价比】
【景色】"
留园值得一游，讲解是免费的，讲解员讲的特别好，江南女子的温婉，声音细腻，边听讲解，边逛园子感觉很好，一定要听讲解，否则没有恋义。
在炎热的七月带着远道而来的朋友去留园游玩，作为中国四大园林之一的留园虽然不大，但是处处透露着精致与古典气息。美不胜收，值得驻足。
旅游打卡必须来的地方！携程出票快，购买方便，不用换票，价格便宜，园子不是很大，但是处处都是风景。可拍照的地方很多，不过人也很多。
三个园林最喜欢留园，的确给人浓浓的小家碧玉的感觉，非常温柔，虽小但很精致风景很美，笛声也非常好听，吹的很好，大家一起鼓掌表示感谢
值得一去，园子很是精致，是我国古代劳动人民的智慧结晶，让我感觉特别震撼的是盛宣怀家不愧是清末首富，能够买下这园子作为盛家私花园。
喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢
携程旅游给旅客提供了方便快捷的景点订票服务，直观易懂的景点订票指导，节省了排队买票的大量时间，实现了不用排队直接刷二维码入景点。
很开心的游玩体验，步步是景，面积不大，转着不累，而且景区不允许导游用大喇叭讲话，一定程度上保证了景区的安静，适合带孩子和老人来。
巧夺天工，虽然比拙政园略小，但别有风味，值得一去
挺好！院子比拙政园小，这几天看的院子多，记不清啦
出差插个空花二十分钟匆匆转了一圈，南方园林对于我这个北方人很有吸引力，有机会再去细细品味
留园是苏州古典名园，与拙政园等一起被列入世界文化遗产名录。在苏州字典里属于中国四大名园之一。园内景色宜人，花团锦绣。我们去时还赶上小型文艺演出，吸引了不少游客驻足观看。
"非常方便，由于苏州很多景点现在都必须提前预定 携程也将注意事项列出 避免了到现场发现不能买票。
虽然留园可以现场买票 但提前订也不错。"
带孩子在南方逛了一圈才知道，相比之下，我们东北真的是蛮夷之地，与南方的文化跟历史相比，还有那吴侬软语，我们东北人真的是太彪悍了
提前预约预订的，出票快捷，留园是世界文化遗产地，非常值得游览。留园开门时间早上七点半，越早进入，游人少，可以避开旅行团大部队。
留园——中国四大名园之一，建筑设计精致巧妙，如果说拙政园是大家闺秀，那么留园就是小家碧玉，代表了苏式园林的最高境界，值得一看！
在一个周六上午去的留园，实时显示人流量不多，但行走在亭台楼阁间还是略有些拥挤。微信公众号“留园”可以获取景点语音讲解，很方便。
门票预约很方便啊，进门很快，人多做好分流，工作人员服务好主动。天气很热，人又多，又带孩子，但景区入门周围有冷雾喷雾，很舒服！
苏州园林里这个也算是很有名的 住在这里能够读书 看戏 散步 就算在没有电脑的那个时代也是极其丰富的 若在现代社会居住在这里那真是爽歪了
不错。。********************************************************。。
国庆人多，不太舒适。但好过西湖断桥变人桥吧。
十一期间游览，园子里人实在太多了，给游览增加了难度，走起来很难，更别说照相了，全是人头。苏州处处是景，园林游览1个就知足了。
小巧精致，移步换景，处处皆是美。希望有机会再去一次留园，最喜欢的就是脚下石子路的图案，仙鹤、凤凰、金鱼。
留园比拙政园小，里面人超多，看的景观就不那么吸引人了，留园庭院的长廊比较多，有民乐表演，总之为了凑齐四大名园，那就必须的来呀
苏州园林甲天下，真的一点不为过。拙政园，虎丘，留园，虽然都是苏州市园林，但各有各的特色，在里面看看建筑，看看盆景，找个亭子坐下来听听鸟语闻闻花香，整个人都是安心的。
留园作为一个优秀的园林还是非常好的，在苏州市内也属于一个较大的园林，里面的假山流水之类的相较于其他的园林也属于很优秀的地位
帮朋友定的，提前定的，流程非常清楚，非常满意，期待下次出行…*******************************
江南好，江南的风景美如画。留园不愧是我国著名的古典园林，假山，奇石，碧水，亭台楼阁，组成了一幅幅美丽的画卷，让人心旷神怡。
好，很好玩，一家出来旅游的，玩的很开心，很方便，风景很好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
挺好的园子，盆景不错，服务人员态度也不错，园子虽然不大，但是很精致，就是人太多了，一会来一个旅行团，一堆人在那，不好照相都
特别精致，特别值得一去，还有很精美的刺绣。
园内管理很好  导游讲解很专业  又不影响其他游客  讲解器的使用是一大进步  强烈推荐各地景点、博物馆向苏州园林学习
四大名园之一，虽然名气没有拙政园大，但其中的冠云峰太湖石是现存最高的，并且是北宋遗物。还我读书处找了两圈才明白没有开放。假山上的可亭可以一览明瑟楼、小蓬莱等景致。
春暖花开，值得出来走走。好地方值得一去！
这个真的要给携程满分，官方的预约渠道不太好使，在官方不但时间段不对会定不上，而且半票和免票订不到，最终还是在携程才订上的
一句话，非常好，玩的开心，非常满意，著名的景点，很愉快，期待下次出行旅途愉快…………………………………………………………
苏州四大园林之一，比拙政园略小，但也很美
人相对少一点，园林都差不多哈，不需预约是唯一亮点，还是可以去的，苏州园林肯定有特色的。公交车一元钱很好，只是容易坐反方向
园子不错，蛮精致的，就是人太多！*******************************************************************************************园子不错，蛮精致的，就是人太多！
挺好********************************************************好的
很好，值得一去，景区很有特色。很好，值得一去，景区很有特色。很好，值得一去，景区很有特色。很好，值得一去，景区很有特色。
留园同为四大名园，没有拙政园大气，胜在巧
去拙政园需要预定，没办法，我只好去留园！
逛留园整体感觉还可以，就是江南的园林和山水，小家碧玉的感觉。
中国的四大园林之一哦，在苏州就占两个。鉴于去之前先研究一下刘园的历史，由古代诗人陆游也住在里面过。整个园子中间是一块大水湖，里面有荷花，周围有长廊，住宅区等等。
跟拙政园的大气相比 留园如小家碧玉美的精致 处处都透露着主人的小心思 下午逛园林很凉快 而且也不累 检票处有专门给散客讲解的免费导游 听完讲解后再逛园林就能体会到设计的精美之处 虽然讲的很广泛 但也不用再去专门请导游了
清晨，早早就出发，步行到留园。走进留园，就被园內美丽的假山、小桥、流水、亭阁所吸引，好似画家笔下的山水画一样让人陶醉。因为去的早，园内游人很少，你可以一边拍照，一边欣赏这如诗如画般的迷人景色。主要场景有定时表演，有昆曲、舞蹈、还有吹啦弹唱等很多。如果自己游玩，可以一场一场的看完。他们都穿着古代衣服表演，好似穿越到了那个年代，看着他们无与伦比的美丽表演，让你百看不厌，流连忘返，52元的门票，真是太值了。
游苏州留园书《留园美景山水秀丽》留园古苑四百春，古色古香梅竹影，园里荷舫漂碧池，田园庭院七彩映，美比拙政颐和园，避暑山庄秋色分，景山假山盆景院，山房碧涵明瑟新。山珍奇石冠云峰，瘦皱漏透价连城。水塘鱼蛙蝶恋花，楼阁亭台树遮荫。秀水悠闲渡小桥，漫步朱廊泳落英，丽附俞樾状元郎，留园游记传古今。
留园，中国四大名园之一。真是给我以惊喜，确实名不虚传！景区还配备免费导游，真的非常贴心，也使大家对园林艺术有了更深的了解。相较拙政园来说，留园人更少一些，玩的也更舒适一些，但景色却丝毫不差，尤其留园的三大镇园之宝，山色花岗岩，太湖石和鱼化石。让人眼前一亮；以丝绸做为隔断，通透又若隐若现，也着实罕见;而鸳鸯厅的设计也使园子更多了一份趣意和深意;不仅如此，留园怪石也伴随着岁月的沉淀，成为园林一大看点。希望对大家有用，也是我写的目的。
苏州最值得一去的园林，本想去拙政园，赶上清明小长假，为了避开人多的地方，而去了较多人推荐的留园，进门就被惊艳到了，布局巧妙，精致，看得出每一部分都是精心打造的，造型奇特的太湖石随处可见，里面树木都有百年以上，正好牡丹开放特别漂亮，看完留园直接不想看其它园林了，觉得哪个也比不上它。而且听游客说去看拙政园花了九十块门票不到十分钟就被人潮给挤出来了。
首先，苏州景点都在市区内，有旅游专线车很多条，所以强烈建议大家自助游，千万别被苏州口碑非常差的一日游黄牛，黑导给蒙骗了。因为出租车司机黄包车黄牛已经全部加入了这个拉客行业，非常乱！我觉得拙政园适合参观，留园适合流连，因为留园比较小巧精致，不失精彩，里面有园林的精神，还有穿着古装的丫鬟仆人一起合影留恋，都非常好，笑容很多，非常应景，还有古筝小曲，苏剧昆曲等表演，对于45的价钱来讲也算是很良心了，坐在亭子里吹吹风，听听曲，走走逛逛特别恬静。
园子不大，却自成一方天地！这里有美丽深邃的池塘，有形态各异的假山，有密密麻麻的鹅卵石小径，最多的当然是姿态万千的植物咯！想象你是回到了古时候，拖着长裙或者捏着扇子在自己的家里徜徉，是不是别有一番风味呢！
拙政园、颐和园 、避暑山庄、留园这四个园林被称为中国四大名园，在苏州就有2个名园在这里，所以一定得去参观一下，留园整体是属于小巧玲珑，留园在所有的园林中最为精美，园林里曲径通幽，层层叠进，里面的建筑和特色将中国江南园林和建筑发挥的淋漓尽致，走在里面感受这里的长廊，屏障的设计都非常的有韵味，走在园林里面，处处皆为美景。
园林不是很大，但是也不错的景致，非常好
赶上了枫叶红，整个园子颜色特别有层次。
典型的江南园林，移步换景，处处风韵。早上早些入园游人较少，可惜对园林相关故事背景不了解，且园区导游讲解较为简易，甚憾！
留园是苏州一大名胜，他虽然面积不大，但是集齐了园林的所有成分，包括假山，流水等，是个十分适合休闲的地方，交通也很方便。
很有特色的园林风景，里面很小，转了不到一个小时就结束，感觉门票不值，有点儿贵了
留园全园分四个景区，园林东部主厅五峰厅为最大的建筑，另外还有传经堂，卷石山房，明瑟楼，听雨楼，寻真阁，绿荫轩等十处景点
还可以吧，去的时候人有点多了，导览效果没有太好。但还是比较典型的园林风格，还是值得一去的。苏州市区交通感觉没有太方便哦
不用换票，直接扫码入园很方便。小而精致的园林，人也没有拙政园多，游园体验更好。
很好，留园很小，错峰出行体验更佳！携程订票方便，直接刷身份证就可入园！一如既往信赖携程，选择携程，携程在手，说走就走！
很一般的小园子，没什么意思，价格偏贵。在外面本地，这样的园子都免费开放的。而且证件优惠比其他地方少
私家园林，精致典雅，还是比较不错的！
最好是五月去看。
带孩子去留园，感觉不错，就是保安态度态度太恶劣，以后让他最好注意点。你是代表一个城市的形象，不是代表你自己一个人的。
留园设计精巧，听讲解，慢慢欣赏就好。
5.1去的，当时去的比较早，人很少，非常精致的景点，典型的苏州园林，去过两次了，每次的感觉都非常棒，到了苏州很值得区
江南好风景，以前古人很会享受慢生活
四大名园之一。也许是期望值太高了，也许是审美疲劳吧，个人感觉不及扬州的个园 何园震撼。十一人挤人，人流比假山还多！只逛了原始的中间部分，就匆匆出去了！黄金周来影响欣赏的心情。有机会淡季再来慢慢品。
庭园很大，设计的挺用心，值得一看。
还蛮好的，有苏州园林的特色，漫步其中，给人心旷神怡的感觉，挺好的。人也没有想象的那么多~还会再来的，这个美丽的地方
还不错，景点人不是很多，看过了拙政园对园林没有研究和爱好的不来也就算了，基本上差不多，携程订票进景区都给力，点赞！
这是第一次来！很有江南园林的特点！
不怎么喜欢，因为人真的是太多了，太多了，超级多，旅游团多家庭出游的也多，人很杂，虽然环境还不错 但是以后不会再去啦，
很多年没进园子玩了，这次带小盆友一起去兜了一圈，也算是故地重游了吧。跟印象中的相差不大，非周末人也不多，玩得开心。
挺好的 很好看啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
买到半价优惠门票很开心，景色不错，经典苏州园林，就是有点小，1小时足够。
园林很漂亮。而且有免费导游，很专业。没有导游真不行，自己瞎逛浪费时间。果然是世界文化遗产，比一般的园林都要漂亮。
第一次去苏州，果然是上有天堂下有苏杭，第一感受到了苏州的美，我还会回来的
5号在网上预约的6号的门票，入园只需要扫身份证，很方便，6号接近大假尾声，人已经不算太多了，可以细细品味园林景致
真不愧是中国四大园林之一，真的棒
好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评好评
#NAME?
刚好赶巧牡丹花季节一早进园很美又安静，后面导游团进来了就吵了，很小家碧玉
园景精巧别致，有韵味，喜欢！，可惜去当天天气不好，不然就更赏心悦目了。
19年十一假期来苏州留园玩，景美，带着老人孩子玩了1个小时，人实在太多了，迫不及待想出来。要不然还能细细品味。
价格便宜，入园方便，还是很值得哒，在携程买门票的时候对比了好几家，这个门票就这里最便宜，而且用起来也是很方便的
留园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。值得一去！
携程购票优惠了两元钱，园子还是比较大的，最喜欢的就是盆景部分，价钱也不错，还提供了空调房间供游客休息，真贴心。
江南园林，小巧精美，值得游玩，闹中取静，深厚的文化底蕴，江南园林甲天下，苏州园林冠江南，来苏州不可错过的好地方
天气太炎热了，也没能好好的静下心来体验江南名园的魅力，不过也不虚此行.
第二次去留园，没有第一次惊艳，但依然很美丽，适合阴天或者小雨时节，原来的昆曲表演没有了，似乎缺了点文化氛围。
风景很美，亭台楼阁、小桥流水人家，很棒。就是天气太热了，玩的不尽兴。
很美，很有味道，比拙政园精致。来苏州必来留园参观，好想生活中当时年代。古代人真的很有想法，家布置的如此美丽。
迂回婉转处有四季，亭台楼阁间见天地。年少初见只道日常的精致风雅，待过中年再游，得窥主人天人合一的真趣。妙哉！
进园迅速，不排队。服务员态度好，帮助游客。园内保安很热情，帮助指路，人多的窄路指挥快速通过。十分感谢和满意！
留园挺好，假山，回廊，庭楼，还跟着导游，讲留园的故事，不错，值得推荐
不愧是中国四大名园之一，很大，很漂亮，亭台楼阁，小桥流水，加上苏式建筑，很美，很独特，与拙政园有不一样的美～
五一节各景点都很多人，网上的当日票直接刷身份证入园，免去了现场排队之烦恼，非常棒，一个身份证可以买4个人的票
景色还不错，特别是后院的爬山虎挺好看的。还有定点可以看演出，父母喜欢
小院幽静，适合人少的时候去，人多了没法逛，转不开身，院内盆景优美，有山有水有假山有亭台楼阁，古人真是会享受。
票和官网买一样的，刷身份证入园。提前一天选好上午或下午，还可以便宜两块钱。不过入园还是要排队并没有绿色通道。
相比拙政园，要小点，人也比较少，先去的拙政园，然后来留园感觉一般般
一开门就入园了，人少，清净，冬天景色也就那样吧，跟我想象中的园林还是有点出入，也许换个季节去，景色就不一样
不错，景色美，老妈喜欢，适合拍照，有一些穿着汉服和民国服装的小姐姐拍出来的照片更有感觉！下次穿着汉服来哈哈
真的，各方面都很满意，不要犹豫，推荐购买！，客服也不错，全五星。特别好***************特别好
速度快，方便，里面景点也不错，挺美的，要是再大一点就更好了！*********美哒！也再形容了！
景色优美，别具匠心，走在曲廊下无惧烈日，大厅里古风古味，去苏州游玩一定要看园林，古人的生活充满了诗情画意～
四大园林之一，江南名园，非常好的景点，亭台楼阁很有特色，有许多有看头的地方，不过著名景点旺季时人都比较多。
很不错，虽然不大，但书法作品多，而且是二王的，建议书法控可以去看看
留园还是非常不错的，很值得一看。不愧是四大名人之一，虽然没有拙政园那么大，但是很精致。推荐你们都去看一看。
私家园林非常精致，值得一去，只是五一人太多，太拥挤了，建议在低峰期去，可以沉下心来静静的欣赏美景哦⊙?⊙！
园区景色不错，确实值得一看，景区内的各项表演也为景区增色不少。坐在园中听着琴音还真有点穿越的感觉。哈哈哈哈
很好的一次游览体验，“小家碧玉”，名副其实。园内设计巧妙、惊艳、极致！美轮美奂，流连忘返，非常享受！推荐！
景色真的好，人也不是人山人海，让我都不想推荐……景致完全是苏州园林风格，山水石草木花池子金鱼都好看，性价比和拙政园差不多，人还少，价格还便宜一些。
多年后再来留园依然流连忘返，景色优美亭台楼阁熠熠生辉，值得一看哦
不愧是中国四大名园之一，微缩的都是精华，现在去算淡季，票价还便宜，温度适宜，21度左右，人也少，适合出行
留园总体来说比较小，没有拙政园大，讲解的导游也不多。可以关注留园公众号，提前预约，里面的语音讲解也可以听
不错的旅游景点，能学到不少东西，看到不少东西，带孩子学习学习！停车方便，服务也很好，还有讲解器可以租用！
很好的地方，对古代园林有了非常好的体验。在线购票很方便，节省时间。人少的时候去玩体验超值，拍了好多照片。
看的景点不是很多，感觉一般的，2个小时就逛完了！环境还是可以的！
留园是小版的苏州园林，麻雀虽小五脏俱全，还是有非常多的看点的，跟朋友去玩，园内处处是风景，非常适合自拍！
留园没有留住我的人，但却留住了我的心。如果下次再有机会，还可以带朋友一起去玩。(*′?｀)(づ ●─● )づ
彼具苏州园林特色，值得购买！下次再去！苏州很美，留园很美！ok！
环境很好夏天比外面凉快，景色宜人，喜欢摄影的人可以去，价格有些小贵，不过在美丽的景色面前，这些都是浮云。
可以，实惠，应该值得入手。下次可以继续购买，这个价格比当地直接买万便宜很多，门口直接买的价格很贵，不合算
很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快很好很快
可以。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
留园比拙政园更有意思，留园细节到位，有一种文人墨客的雅致气息，拙政园感觉官家气场更浓一些，而且到处都是人，还是留园感受更好。
留园不愧是吴下名园果然非比寻常！可以说是苏州最美丽的园林了哦！
总体来说非常的不错，园子小小的但五脏俱全，就是平时人太多了点。
非常精致的园林，其中院子里的假山石非常有特色，各种造型非常别致，精细的设计和独具匠心的风格，真的很棒。
留园，离寒山寺不远，门票价格偏高，留园是典型的江南园林，奇石林立，山水相兼，亭台楼阁很精致，游人不多。
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
留园，四大园林之一，虽然没有掘政园规模大，但是它却让我们留下深刻印家，我们在园内茶馆坐下，心情特别棒！
书法碑刻很美，看不够，拍成照片有玻璃反光，有些字不是很清楚，回去慢慢细品吧，还是奔书法去的，不虚此行。
里面真的好漂亮，是我去过苏州园林里面特别好的，一步一景，不同角度看，但是刚好有在修善的。不免有些遗憾。
跟拙政园相比便宜很多 也小了很多 如果仅仅是走马观花的看一看 这个园子正适合 个人观察来园子的小盆友都兴趣不大
网上订票超级简单，提前订和到公园门在订差2元，因当时没有决定去哪，所以没有提前订，下次一定提前预订好。
很棒的园林，预定非常方便的啦～很棒的园林，预定非常方便的啦～很棒的园林，预定非常方便的啦～很棒很棒很棒
留园很漂亮，园林很有诗情画意，但园林之间相似度有点高，空气很好，设计很通透，下次会带朋友继续来感受园林
很美的地方，带着妈妈和妹妹一起游玩，很开心！上有天堂下有苏杭！
人很多，园林不大，但很精致，不错。五一期间人太多了，拙政园都没去成，以后还是要再去玩玩的，总体还不错。
挺好，园区景观很全，有山有水，和拙政园比没有它大气，但很精致，该有的都有了，票价合理，节假日人比较多。
五月四日当天去的还有当日的票，园内游客不是特别多，天气也很好。
五一长假来苏州的话，比较紧张，古城区的景点客流量比较大，留园的网络门票方便，扫二维码即可入园，不需换票
景色确实不错，庭园楼阁假山，苏州园林中的精品，就是节日人比较多
挺小的，江南园林景致，对于古代帝王来说，出远门一趟很不易了。
的确是苏州园林的精品，里面的建筑非常有特色，风景非常美丽。交通也非常方便，经典中的太湖石，太经典了。
一般吧，小长假人也不少，但是不至于人挤人，就是体验一下小园林，就是天气有点热，人少的话应该比较能体会
精致，特别是湖中吹笛子表演，很有意境，就是国庆节人有点多哈。
不错，假期人多，约的中午，有点小雨，感觉很不错，人似乎少了一些，恰好公园人少好玩，舒适指数真的很不错
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错
很好玩，很美的地方，是我喜欢的亭台楼阁，有历史的共鸣感，江南烟雨的美，亭台楼阁的景，美不甚收的画面啊
还是不错的，景点比较精致，人没有拙政园多，有时间的可以看看，如果时间紧张，看看拙政园就行，差别不大。
不愧于苏州名园，布局精巧，景色宜人，引人入胜，值得下次再来!
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好哈哈哈哈哈哈哈好好
除了人多，其他一切都好，苏州园林如此秀美，大爱，决定下次再访
留园风景秀丽，是中国四大名园之一，其内部建筑与流水配合紧凑且精致，一草一木突显当年主人的用心与阔绰。
感慨有钱真好，哈哈，房屋精致的很。还有评弹可以听o，不用跑去茶馆，外地人听不懂，意思一下足够了哈。。
挺好的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州的拙政园、北京颐和圆、承德避暑山庄并称中国四大名园。平日，旅游景点人不多，前往苏州游玩时，顺便欣赏大型古典私家花园，也是一件不错的选择；留园以建筑、山水花园、土石大假山和田园风光呈现在眼前，被列为世界文化遗产名符其实。
精致小巧、一步一景，五脏俱全，二十多年前热剧的实景拍摄地，一晃许多年过去了，景尤在，情不变。双休日人较多，确是少了几分雅致，但总算寻到几处当年四爷处过的美景，带着一老一小，虽是匆匆而过，实已心满意足。
留园很漂亮，小桥流水，布局合理，很喜欢这个江南感觉的小院，这个设计师到现在估计也是大师级的人物了!我们去的时候空气中弥漫着花香，江南的美一览无余，这里就是我心目中的江南，留园照的不多，这里有玄武湖的照片里面!
买的1元特价票，性价比很高，里面就是园林景色，说不出特别的
很雅致的小园林，去一次还是值得的，急着不用听信门口拉客的一日行团，即便想跟团，一定确认好价格，因为团里有购物行程，还有大部分实际上不收门票的行程。还有人力车，有的是为了拉你去购物
相比拙政园 我个人更喜欢留园 留园更像是一个宅子 一家人住的 而拙政园太过于大而显得空旷 留园景色也挺好看的
给父母提前约的门票，刷身份证直接进入，景区有免费的讲解员。
留园很小，也是特色苏州园林风，私以为丰富度与观赏度不如狮子林，但是乐器和昆曲表演都很有心，很好看～
留园是排颐和园、承德避暑山庄和拙政园之后的全国排名第四的园林，这座园林的主人为商人，所以建筑非常低调，园林的正门非常小，但是内部非常精巧。
留园，历史的记录
园林景观，还好啦
赶上五一，人好多。进门被分流，让反着游览路线走，和主流人群是逆行的，很费劲。景色不错，就是小点。
"作家白落梅说：

我始终相信，走过平湖烟雨，岁月山河，那些历尽劫数，尝遍百味的人，会更加生动而干净。"
去玩的话一定要找个导游，一开始进去没怎么走，以为很小，后来跟着导游，才知道地方还蛮大的，还有三宝，没跟差点就不知道了
留园为古典私家花园，占地面积23300平方米，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。
我对留园感觉特别好，小巧玲珑，精致，景色优美，盆景艺术非常丰富，个别保安态度不好，问他路不耐烦
非常满意的园林行，门口有包裹寄存处，还有免费讲解，服务特别好，景色特别好，每一处布景都感受到了园主人的良苦用心，一步一景，处处都是惊喜
留园、拙政园、狮子林是苏州三大名园，留园秀丽精致，假山亭阁环绕翠湖，从大花园走进住堂，一井又一井的厅堂和后花园，过去的大户人家真气派。
里面很大，有专门休息的地方，疫情期间旅游防控措施很好
苏州园林甲天下！来这里旅游，才知道原来真的很美很美！
不知道是不是去的时候接近下午五点了，天色转黑，游客较少，看上去有股荒凉的味道。整体不大，还算精致，但看起来比较旧，白色墙面好久没粉刷都发黑了。精致走了，但缺人了精美的味道。
演员器乐等表演内容为拙政园没有啊。。。精致的名园。蔡元培婚纱照地址。。。比狮子林等真的有感觉
园林绿化做的非常好 非常阴凉 即使是很热的天 还凉风阵阵～ 毕竟是著名的园林，所以人很多 比较拥挤……
去时恰逢下着小雨，空气清新，水面泛起一圈圈涟漪，在小桥、亭台、回廊走过，欣赏美景，别有风味。
西园路下车，走过来就好了，不然太堵了，上午逛一逛，然后中午在园外楼的得月楼吃一吃，很ok的。
南方的小家碧玉，自成一番景色，慢下来处处是景，九曲回廊，看似触手可及，不翻墙都不知道怎么过去……还看到了山茶和海棠遇到了新闻媒体……
留园是全国四大园林之一，现在这里每天有歌舞表演，演泽这里盛世时的繁华。这里还把苏绣的传承人引入，现场表演苏绣这种传统的非遗文化遗产。
当地人可以办园林年卡，这个很吸引人的，整个园子中种有各种植物，可以说是教科书级别，冠云峰可以说是玄妙之最，值得抽出一天时间细细品味。
江南好风光，一点也不假，确实是漂亮，希望大家去看看，很多风景很多人文，都是你所不知道的！建议去一下，只有去了才知道什么是，身如期境。
很精巧的园子，里面有好多节目，琴箫合奏、笛子独奏、古筝独奏、琵琶独奏还有昆曲表演，特别喜欢吹箫的那位儒雅帅气大叔，会接受观众点曲哦！
留园是苏州四大园林之一，虽然没有拙政园的大气，却最得苏式园林的精髓，小巧玲珑，风情万千，冠云峰名不虚传确实经典。免费讲解20分钟一次，一定要听的。有时间还要再去，坐上一天。
景色不错，
秋天的留园
景点不错，但人太多，保安一直在催，无法照相，导游标识不清，路标少，重复游，漏游太多！景点不错，但人太多，保安一直在催，无法照相，导游标识不清，路标少，重复游，漏游太多！
还行，院子不是很大感觉，价格有点贵，景色不错。有钱人就是好，可以建个院子，江南水乡的感觉
如果说拙政园是官方版江南园林，那么留园就是私家藏品。参观之后不由感慨，文人雅趣不外如是。
景色还可以，就是去的时候下雨了，就没有逛多长时间，手机预订，不需要取票，很快就验票通过了
苏州的景虽然多为人工景观，但真的可谓是巧夺天工，尤其是秋景和冬雪景，留园真的漂亮的不行。
想当初和我爱人冒雨游留园，哈哈，回味无穷。盐商真是富可敌国，一个府邸比皇家后花园还精致。
好好***************************************好好
还可以，风景很有名，最喜欢里面的盆景，各个完美
留园不算大，构思很巧妙。不愧中国四大园林之一！
留园的文化底蕴深厚，内容丰富，岁月流逝可留下的不仅仅是楼台亭阁，更多的是一种家国情怀。
"风景很美，亭台楼阁、小桥流水人家，很棒。
就是天气太热了，对于老人和孩子来讲玩的不尽兴。"
非常精致的园林，真的是一步一景。尤其是里面的亭台楼阁错落有致，荷花绽放，非常精致美丽。
景区走进去整个设计风格是非常舒适，不奢华，但很大气，很值得去的景点
住在留园外面，一大早就能进留园游览。景区面积不小，内容丰富，且参观人数较少，值得一去。
很喜欢留园，整个庭院精巧，布局紧凑，漫步园中，体会先人的意境，欣赏先人留下的精美画景。
对园林不是很感兴趣，所以苏州108园只挑选了留园细细游览一下。整个园子看完大约三个小时，移步换景，值得一游
留园位于苏州城外西北，在虎丘的路上，可以规划一同游览。她是全国四大园林之一，也是世界文化遗产，园内布局精巧，有巧夺天工的感觉。
还行吧，园子不算大，但去的早，没啥人，挺舒服
没有拙政园大气，没有师子园精致，总体来说不错
苏州园林名不虚传，进园后一步一景，美不胜收！带了姑娘去的穿上古装更显得江南韵味！！！
园内旅游客流较少，不会太热，天气不错值得一游
虽然面积不大但是还挺精致，真有小家碧玉的感觉
就一个小院子 一个路程下来两个小时可以走完了
在携程买过各种票，从来没有什么解决不了的问题，很好，实惠，信赖携程，从来没有怀疑。
四大园林之一的留园。慕名而来，园林山石很适合拍照，找到没人的小角落凹造型拍拍照片还是挺好的。提前预约让自由行变得紧凑起来。
两个人游苏州，既有风雨也有晴。出游风景虽然重要，但更重要的是心情。好景致，好心情～
距离虎丘不远 问题是苏州没有共享单车  附近也在修路 只好打车或是等本地的旅游专线（旅游专线慢啊，等了半小时没来 放弃）留园属于旅游景点 不会令你印象深刻 不去又说不过去 就还行
留园确实挺小的，刚好周末去的人也多，哪哪都是人，拍个照背景全是人。景致还不错吧，可能是因为我们是南方人，类似的景色看得多了不觉得稀奇，只是冲着四大园之一的名气去。
"江南园林的古典精致以及小巧的特点一直都吸引着中外游客前来观赏，而作为中国四大名园之一的留园，它俗称“刘园”，后改名为“留园”。不管从造园艺术上还是到环境布局上面，都称得上为精湛。山水萦绕加上独特的古典风格，让人闲逛园林的同时也会伴随着自然环境沉浸其中

详细地址：苏州市姑苏区留园路338号

营业时间：07：30-17：00

人均消费：45元/人

交通攻略：乘坐公交816、317、85路到留园站下车，步行70米即到

特色推荐：
苏州留园与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称为中国四大名园，而它始建于明代，里面的代表风格则是清代。占地23300平方面的园子里，有冠云峰、小蓬莱、又一村、小桃坞、五峰仙馆等一系列富有特色的景点，假山奇石亭台楼阁都把这里渲染地格外舒适

游客除了能在园中品味自然美景以外，这里的不定时演出绝对会让你整个人沉浸其中。不管是偶然间传来的笛声悠扬，还是小舞台上的歌舞表演，又或者是漂浮的船上传来的动人琵琶……这些都让你在闲逛留园的同时增添了几分情趣，伴随着风吹竹林沙沙作响声，温和的阳光斜洒在园林之中，想必又是另一番情趣吧

留园的面积说大不是很大，但说小真的够你逛上2-3个小时的。亭台楼阁，盆景特色，又或者是有名的“冠云峰”定会让你细细品味。它是太湖石中的绝品，齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身，与留园中其他的假山奇石交相辉映，是畅游留园的一大亮点所在

实用tips：
如果想深入了解留园历史文化的话建议租赁导游讲解机或聘请导游解说，具体价格以实际为准

如果没有遇到到拙政园的话，来留园也是相当不错的选择。它园中的盆景园“又一村”与虎丘的万景山庄、拙政园盆景园并称为苏州园林三大盆景园

留园实行分时段预约购买门票，一定要合理安排好出游时间哟

苏州园林作为世界文化遗产，一直都是中国的古典瑰宝。无论是在留园中驻足停留品味风光，还是感受浓厚的江南气息都是游玩非常不错的选择。而它超高的园林造诣和精妙的建筑摆设相信也会给你带来不一样的设计灵感，在留园回味属于江南的人文历史，这定会是一件充满仪式感的优雅体验"
"美好苏州，最是江南。今年苏州的江南艺术节期间，有不少江南小剧场（园林实景演出）值得一看，留园的演出就是其中一个。

据说这是400多年来，留园首次在晚上对外开放，周末晚上还有盛小云老师领衔主演的“盛世留云”江南小剧场。"
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，值得推荐，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，体验很好，值得推荐，
留园一位导游小姑娘人特别好，母亲坐着轮椅过去，小姑娘一边讲解一边帮助台轮椅，点赞
留园是苏州园林代表之一，名气没有拙政园响，但是一点也不比拙政园差，非常值得一游。
留园为苏州古代园林。清代时称“寒碧山庄”，俗称“刘园”，后改为“留园”。交通方便
还扣以，挺漂亮的，比同里古镇给我的体验好
很漂亮，一步一景真的名副其实的，以后拍古装片可以来，不过最好找淡季，因为人比较多
一直对各种院子情有独钟，这次出门逛了各种院子，留园给人感觉设计比较规整，挺舒服的
嗯，我个人不喜欢！但是必须要去，苏州就这个特色！园林城市！挺好！但是虎丘是标志性建筑，拙政园因为没提前买票，所以没去！就去留园看了看，会照相的小哥哥**姐，可以去，我觉得用汉服拍，会更好看点！个人建议，不喜勿喷！
携程订票很方便 以后出游订票都可以提前网上预定 这样省去排队的麻烦 这个园林是苏州四大园林中最小的一个 但是也很有特色 亭台楼阁 小溪流水 漫步其中 呼吸新鲜空气 感觉超棒 关键人不是很多 不拥挤 以后没事再去 偶尔发发呆也挺好
因为看见评价很好，所以把它作为了拙政园的替代，可能对它的期待太高，导致来了以后没觉得它有那么的出彩，相比于狮子林，它的假山没狮子林那么弯弯绕绕，那么规模庞大，而是起着星星点点的点缀作用，使得景色很大气舒服，最喜欢的是它的地上，居然有各种各样精致的小图案，对我来说是个惊喜
"留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
留园为中国大型古典私家园林，占地面积23300平方米，代表清代风格，园以建筑艺术精湛著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，太湖石以冠云峰为最，有“不出城郭而获山林之趣”。其建筑空间处理精湛，造园家运用各种艺术手法，构成了有节奏有韵律的园林空间体系，成为世界闻名的建筑空间艺术处理的范例。"
景色确实不错，路过记得有一位人说园子大，容易迷路，我都觉得可笑！毕竟是私家 宅院，能有多大！都细心的看完了，差不多2个小时
现在苏州园林的管理真的不错！每15分钟都会有免费的导游讲解，然后每个时段都有各种各样的演出，人文加景色，比起纯粹的游园还是挺有意思的。虽说留园不大，也是四通八达别有风趣的，苏州的园林都喜欢太湖石装饰，这里也不例外。
意想不到的惊喜 虽然是四大名园里知名度最低的 游客相对也会少一些 但江南园林的精致还是体现无疑 赶着淡季去的 正好可以猜元宵灯谜 终于成为当天第一个猜对10个的 得到了所有的奖品 超级开心了 景色很好 移步换景 中等规模的园林但包罗万象 很值得一去
园子分四个部分：中部水景区，东部回廊区，西部假山区，北部盆景区。主要看点是留园三宝：冠云峰、楠木殿、鱼化石。 中部是这座园子的主景，主人待客的场所，假山主楼相望，荷塘小桥点缀，不着痕迹分布着可亭、远翠阁、曲溪楼，每一个角度都是风情。我每走几步就想拍一张，每张都长得不一样，后期选照片花了好大力气。东部分布着曲院回廊，佳晴快雪亭、林泉耆硕馆、冠云楼和留园三宝都在这里
始于明代的"吴下名园"，名不虚传。不愧四大名园之一，结构精巧复杂多了。以曲廊，怪石为胜。园子中间有水上曲廊，别具一格 ; 池边楼阁的飞檐翘角，似乎更胜一筹; 东部以曲廊回院取胜; 穿过北部盆景观园，就到了西边: 高高假山上的亭子里，可以将园中美景尽收眼底。留园三绝: 冠云峰，楠木殿，鱼化石 --- 不容错过!  外国的旅游团也很多，也算是驰名中外了!
留园三宝，冠云峰 、楠木殿(导游说是大理石) 、鱼化石，冠云峰，齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身～楠木殿就是五峰仙馆，导游说“五峰”源于李白诗句“庐山东南五老峰，晴天削出金芙蓉”。楠木殿厅堂中间的屏风是在超薄的缎布上作画，隔出前后两厅。鱼化石是侏罗纪时代，就这样留在了墙里。大理石原产于云南点苍山山中，是一幅天然风景画有太阳，山川河流，感慨一下大自然的鬼斧神工。
留园坐落在姑苏老城区的西北，紧挨着山塘街和西园寺，是性价比最高的景点。水榭中有古筝弹奏，湖心岛上有乐舞演出，江南美女名不虚传且非常认真，这是拙政园等处没有的，而盆景展览绝不比北京的北海团城上的差。个人建议去苏州千万记得有一条公交线叫“游1”路，订酒店就订在它的沿途最好，环行的它历经留园、玄妙观、狮子林、拙政园、北寺塔、山塘街，几乎涵盖了北半城的所有景点，使你一天时间足够游览以上各处的呢！
不止一次来过留园了。从北京来选择淡季去园区水墨写生。到了以后工作人员被告之不可在园中写生画画。原因是因为新政策。认为水墨或油画颜料会污染环境。认为有的人会在景区乱写乱画，所以就都不让画了。一刀切。哎
很不错的一次会玩，以后我估计会还回来。
留园是我国四大著名园林之一，值得游玩。
景色不错，只是最近几天一直在苏州玩，所以园林去的比较多，内心也没有太大的喜悦。
非常满意！没想到五一这么多人，直接扫二维码就进去了，都不用排队买票真的很给力！
留园和拙政园并列四大名园，格局小很多，景点中有免费的语音介绍，这个很不错的，自己看很难看出什么门道，可以跟着旅行团听几个介绍，和虎丘一个线路上，可以安排半天游览这两个景点，携程中预订门票扫码进很方便
感受苏州特色的园林之一留园，感受温婉玲珑的含蓄之美，欣赏小桥流水的惬意之景。
很好很好，园林很漂亮，也不大，还可以去隔壁的西园寺走一走吃斋饭，真的很赞！！
景区很有特色，值得一看。由于人流量比较多，好在门口合理出入，没有觉得很拥挤。
第二次来了，保养的比较好。只是有些地方的植物已经长大了，原来的比例就不对了。需要有专业的人员从美学和园林意境的角度对园子进行维护和更新，而不是一味的只保护。
挺好，值得一游！有机会还要再来重游！
留园适合散步喝茶，景色一般，开放免费
苏州四大名园之一，面积仅次于拙政园。
风景就是大多的江南园林的特点，五一去的，都是人，一点都不舒服啊。比较有名的地方，挤满了人，坐都没地坐。还是太秀气了！
7点半就开门啦，大家一定要早去，没有多少游客，逛的很惬意。整点有讲解别忘啦。
建筑很有特色，里面存放的书画也很好
还不错就是小了一点跟拙政园不相上下
面積須小，但景點豐富。可以說一個轉彎一個景，很喜歡大廳一分為二，各有特色！
上午旅行团人太多，下午去应该会更合适。这次没看到昆曲表演，景色一如既往的好
非常非常漂亮，冠云峰是点睛之作。拙政园太大了，有点看不懂，留园大小刚刚好。
景点非常好，不愧是5a标准，不愧为中国四大名园，以后有机会我还要浏览留园。
挺好的，人不多，所以可以好好看看。
其他景点的门票要提前一天定，来的着急，只能在留园转一圈
苏州园林真的很美，独特的江南风景。
苏州四大名园之一，面积仅次于拙政园
去的时候人不是很多，环境十分不错。
棒棒棒棒！我就是为了想要凑够25个字那一点积分，游玩的体验也是真的不错了
留园的布局精巧，园中有三宝，冠云峰尽顯瘦漏皱透的太湖石特色，很值得一游。
留园，到苏州感觉最幽静的园林，一早刚开门，就进入园中。体会到美，精，华。
精致****************************************************品味
有旅游专线直达园区门口，身份证直接验证入园，园林错落有致，逛一圈很舒服。
苏州四大园林之一，值得推荐！！！
一直都在逛园林，麻木了，南京的瞻园门票最便宜，苏州的拙政园和留园门票都贵
虽然留园没有拙政园大，但是别有一番风味。也很值得去看一看，绝对值票价哦。
留园很美，就是光线太强，拍照有点发亮，留到最后，可惜要清园了，被迫离开了
留园比拙政园的人少，也很值得一逛
网上购票很方便，留园的景色也很美，家人们都玩得很开心，不愧是四大名园之一
早上从酒店出发时听说苏州博物馆和佐助园要排队2个小时而且进不去都晕倒了，而且是7.30排队，赶紧来了留园，人少。
留园虽然不如拙政园有名气，人也不是很多，但有它自已的特点，我喜欢它的幽静古朴，还有演出因赶火车没听一会儿就走了。
留园不愧是四大名园之冠，地图上看小小的园子，逛起来感觉很大，像个迷宫，趣味满满，移步换景，真是惊叹于古人的设计。
还值得一看值得推荐，景色不错，
中国四大名园之一，值得一游，流连忘返！景点设施齐全，工作人员服务很好！
购票很方便，以后还是在携程买票。方便又好用不用排队。这园子比较有名，所以游客也很多，刚巧遇到下雨，在里面躲了一阵子雨，不过，下雨后园长就更有一番趣味！
北方人 第一次看 这样的院子 挺好的
很棒，很快，直接刷身份证入园。
国庆期间景点周围外地车牌限行！
很美的留园 几个园子最喜欢的一个
人多，但园子整体不错了，很好看
内容比较单一，可能夜景比较美。
两张门票是一起的，小孩子一米四以下可以免票，这点还是蛮赞的。带着小朋友一起赶了个庙会的感觉，真的是人从众啊……
苏州地标性景点之一，江南园林典型代表，号称中国四大名园之一，值得一逛。
名气比不上拙政园、狮子林，但游玩感受比上述好得多了，可能人少点有关系吧
院内凉亭中秋赏月最佳地，还可以看到整个院内景色，满池的荷花金鱼美不胜收
留园小而精致，留住游客的脚步！
挺精致的一个园林，比拙政园人少
留园的景色很精致，一步一景，还有免费讲解，个人认为比拙政园更值得一游。
值得一看，景色很美！期待下次再去！希望大家都能感受中国四大名园的美丽！
第二次来留园了，因为是周末所以人超级多，体验没有上次好_(:з」∠)_
不错的旅行体验。园子离拙政园有点距离，好行公交可达，距离虎丘步行可达。
苏州之行最有特色的景点男生们介绍就觉得很烦你发那个那个那个男方女方面膜
初冬去挺好，银杏和枫叶争艳，就是人还是多了点。整体感觉不错，毕竟精致
很好景色非常美丽苏式园林代表
留园为四大园林之一，值得一看
讲解质量很高，可以选择景区内的小景点来听，价格不贵，四舍五入不要钱。
国庆人太多了 估计淡季体验会比较好......................................
感觉园林很精致，一次很不错的体验。苏州园林特色鲜明，亭台楼阁错落有致
超级漂亮，独具匠心的布局，别具一格的特色，让人流连忘返，下次还要再来
很不错的景点，接待的小姐姐很好，免费讲解也不错，景区很美，不虚此行！
留园的布局很精巧，进去后第一个池塘真的是一步一景，绕一圈不同角度美得不同。园林的细细玩，但人一多，特别是碰上旅游团，导游大嗓门解读景点时，特煞风景。
相比拙政园来说，留园要更好，小巧精致，里面的盆景园，假山石很有感觉。
先看的拙政林，又看的留园，怎么说呢，感觉拙政园更大气，留园更精致吧！
景点不错，人稍微多了点。提供免费讲解，比较有意义。携程订票非常方便。
感谢携程客服提醒提前预约购票，现场无购票感觉进门时候周围人羡慕眼光！
园子很美，风景优美，不错不错
"非常值得一去。
苏州的园林我最喜欢这里了。
到这里参观的外国友人非常多。"
旅游团比到的园林，人很多的
景色宜人，适合在里面慢慢逛去品味，导游免费讲解！有山有水，诗情画意
不现场取票方便多了，还不错，就是人太多了，真的很智能，下次还会定。
一定要早去，先去看冠云峰，可以拍几张好看的照片，晚一点就人山人海。
因为人很少所以在里面游玩颇有古时文人墨客的安逸之感～玩起来很舒服。
值得一去的地方，小巧玲珑，很精致，不过这几天天气热，大家注意防暑。
厉害的不得了，而且不用预约，人比拙政园少。讲解很密集，一定要听一轮
出票速度很快，用起来很方便，免去了排队买票，直接刷身份证就可以了。
江南名园，名不虚传。周围的配套设施和环境如能改善优化，则就完美了。
留园一个小的园林，但是非常舒适，很应该去一趟。人少 安静，不一样的美
中国四大园林之一，山景多，有特点，就是绕来绕去容易迷路，需要仔细看
还不错，爸爸妈妈都玩的很开心！拍照景色也都很美美美滴！还想再去哦！
小巧奇酷又精致的地方就是这么任性的地方人好多啊，不要旺季的时候去哦
中国四大名园之一——留园。里面书画，盆景，屏风，雕刻，花窗都好漂亮好漂亮。连地板都铺的很好看，有很多图案。
离苏州站不远，打的就起步价，公交不方便。整体体验不错，江南园林和寺庙的典范，推荐一下！
园子不大，但比较有灵性。
典型的江南园林，还不错吧
还不错，去的早车少人少。
可以逛逛。景色还是可以的
挺好的，有江南特色的园林
很有味道的小园子，虽然不大，但每一处都很精致，一定要慢慢逛慢慢看才能品味出这种精致来，走马观花是看不出味道的，江南园林的一步一景都浓缩在了里面。
门口的路在修，走进留园豁然开朗，秋色满园，深秋季节最红时，漂亮！
值得一去的景点，麻雀虽小 五脏俱全，建议排讲解导游，比自己逛好很多
虽然免费讲解要拍对 但讲解内容还挺详细 精华部分都包括了 比自己吓逛好
四大园林之一，精巧，精致，秋意渐浓的时节仍有夏日进入清凉的感觉。
留园很好，古树盆景很值得欣赏，景色不错，留连忘返，是旅游好去处。
在留园见到了很多外国人旅游团队，花了1个多小时逛完，有很多古树。
值得一游，秀气，小家碧玉的感觉，很精致，宅子内部装潢得很细致讲究
都不是第一次来，但每次来苏州，都会再来逛逛，感受苏州园林的魅力！
不虚此行，留园系苏州四大园之一。留园内?三大宝，建议到苏州必看。
非常喜欢留园，园林布局紧凑，空间设计巧妙，真正是一步一景，很美。
园子布置精致大方，亭台楼阁错落有致，小桥流水，假山盆景美伦美幻。
直接扫码进园。经典的苏州四大园林，很值得一去的园子，节假日人很多
扬州的园林跟苏州还是不太一样，苏州的更精巧细致，扬州的则拙朴些。
留园的园内并不太大，景色很美，园内小路弯弯曲曲，以为石墙是尽头，一转弯又是另一个花园，多了些柳暗花明的惊喜。留园内同拙政园一样，有专门一个园子盆景园，里面摆放着各式各样精致的树木盆栽。
小小的园，游了拙政园、狮子林，同里的园，到了这里有点视觉疲劳了
网上订票方便，但是怎么只能订一张，如果有老人家，需要怎么预约？
好看，早上人少，早上去
景色很美，不亏是四大名园之一。不过游览的游客很多，要选好时间。
景色很不错，适合拍照，游客很多，各个景点之间都不太远，，很满意
这次出游我们通过携程订票很方便，很实惠，效果非常好，下次还用。
留园景区很有特色，亭台楼阁、小桥流水，周边交通方便，值得一游！
留园很大，非常美，当时人也不是特别多，精致非常美，值得去观看。
虽然国庆节人很多，但是还是值得游玩的，很心静！领略古时的风味！
携程上面买东西性价比还是挺高的，老用户了，价格也挺实惠，赞一个
好玩缝缝补补vv的带个好v小二当初吃个饭歌词个唱个歌红包不够非常棒哈哈哈古古怪怪尴尬尴尬尴尬尴尬山-f
古色古香，可以来体验一下，暑假来有点热，其他不错，可以听听讲解
上午去的，都是旅游团，到处都是人，再加上天气炎热，根本无心游览。给孩子租了讲解器，内容也不够丰富。下次再来一定要么开门，要么快关门，避开团队！
苏州园林果然名不虚传，留园的长廊和盆景园令人映像深刻。很不错！
留园给我印象最深的是它的长廊，它连接着每一个地方，真是太伟大了
景区不大，但真的很美，尤其是盆景，独特又很有味道，真的很喜欢啦
很美丽，不愧是四大园林之一。苏州的园林真的是步步有景，美丽如画
很不错，虽然有点小，但是确实苏州园林的缩影，值得一去，票也不贵
去了才知道园中有各种表演，昆曲评弹还有很多乐器演奏，非常惊喜！
留园在建筑方面没有拙政园惊奇，但是园中路与假山石头都非常美的。
不错不错，随便玩一下零零落落零零落落零零落落零零落落零零落落了
相当不错，很好，以后估计还会来吧，交通方便，周边设施齐全，哈哈
留园不愧是我国四大名园之一。这里不仅景色迷人，还有精美绝伦的表演。来苏州一定要到留园哟，非常美的地方。
值得推荐，景色不错，
景色不错，体验很好，
景色不错，体验很好，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
古园林，还是挺漂亮的
值得推荐，有趣好玩，
留园一点都不好玩，每年只想来二十多次。简直了，我想住在这里。
很有名的江南园林。地方不算大，但是很精致，园林该有的都有了。
携程买票很方便，携程在手说走就走，以后旅游就找携程，非常好。
很美的园子，设计精良，难怪古时候的小姐姐们足不出户也呆的住，
虽然园子不算太大，但有些建筑的雕刻栩栩如生，非常生动，很棒！
"提前预约很方便
园林风格很适合拍照
去留园的建议还是提前预约一下"
苏州园林代表之一，江南园林，历史文化景点，上有天堂下有苏杭。
留园属于小家碧玉型，四大名园之一，相比较而言四大名园各有千秋
真切体会一种园林山水之间的平淡气息，真是我国的古典私家园林。
人好多人好多人好多！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
江南水乡的秀美留园，拍了很多照片。园区布置精巧，堪比拙政园。
除了国庆人太多，其他都很好，有机会还会再去旅游的，值得推荐！
还可以，吃的也还可以，没有想象的贵，羊肉串挺好吃的，态度还好
节假日高峰时在人流控制，交通疏导，可以做得更好一些，期待改进
网上买票很方便，到门口直接进去。留园小巧、精致，值得去看看。
留园就是个很好的去处，值得一去再去，即使我已经去了好几次了。
没有期待去的，结果超喜欢！感觉比拙政园还棒！有时间一定要去！
非常好，很精致，还有免费讲解。这点苏州旅游做得很好。值得一去
园林景观很有感觉，假山石很有特色，值得去游玩一下，不虚此行。
留园一个小时就够了，也就是随便看看，里面的盆景园还是不错的。
还不错哦，提前买票有优惠，不过现场买也不错哦，环境挺好的，值得一去的好地方，夏天去适合避暑，很凉快。
很不错的苏州园林，每处园林景观还有二维码可以扫码听讲解，很赞
感觉园林很不错，超值，会推荐朋友去的，这次旅游的体验很不错。
挺好，很美，就是假期人太多，排队要排很久很久，建议非假期去。
不错................................................
苏州真是热门旅游城市，随便哪个景点都是人，景色很美值得一去！
非常方便！还有优惠！非常方便！还有优惠！非常方便！还有优惠！
中国四大名园：颐和园，承德避暑山庄，拙政园，留园。听了免费的导游讲解，一块砖，一棵树都有故事。挺美的
"览无余，视野空间大为拓宽。

留园全园分为四个部分，在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色：中部西区以水池为中心，西北为山，东南为建筑，有涵碧山房、明瑟楼、绿荫轩、曲溪楼、濠濮亭、清风池馆诸构。假山为土石山，用石以黄石为主，雄奇古拙，系16世纪周秉忠叠山遗迹。东区是以五峰仙馆为主体的建筑庭院组合，在鹤所、石林小院至还我读书处一带，多个小空间交汇组合，门户重重，景观变化丰富，是园林建筑空间组合艺术的精华。东部的林泉耆硕之馆、冠云楼、冠云台、待云庵等一组建筑群围成庭院，院中有水池，池北为冠云峰。冠云峰系北宋（12世纪）宫廷征集遗物，高6.5米，为苏州各园湖石峰中最高者，左右立瑞云、岫云二峰。园内还保存有刘氏寒碧庄时所集印月、青芝、鸡冠、奎宿、一云、拂袖、玉女、猕猴、仙掌、累黍、箬帽、干霄等十二奇石。在东方文化中，山、石是人文性格的物化表现。留园的山石玲珑多姿，既表现了自然之美，也反映了中国自古以来特有的爱石、藏石、品石、咏石、画石的石文化现象。北部辟盆景园，陈列盆景名品500余盆。西部为土阜曲溪，沿岸植桃柳，土阜缀黄石，漫山枫林，是苏州园林土山佳作。"
苏州自古以来就是富庶之地，这里地势平坦，风光秀丽，名胜古迹繁多，众多的园林也成为历朝历代的旅游胜地。苏州，一年四季都适合旅游，如果说一个最合适的月份的话，那一定就是四月了。春节时最适合在江南旅游的了，因为春天正是春花开放的季节, 而此时的柳枝正吐新芽, 据科学研究所发现, 柳叶在光合作用中,能释放出一种气体,在空气中形成缥缈的雾气.就象烟一样,所以经常说烟柳。江南是不是要感谢柳树呢，柳树在春天也给这里更加增添了些诗情画意。苏州留园有着四百多年的悠久历史，汇聚了中国造园艺术的典范，园内每个区域隔墙相望，虽然近在咫尺可是穿过几扇门，绕过几条廊还是到不了。是啊，这里每一条小路曲曲弯弯，似乎没有尽头，也不知道要通向那里。这样也好，我喜欢没有指示，也没有导游就让我在这里惬意的随行吧，我并不赶时间，在这里似乎时间也停滞了脚步。不知不觉中，我在留园中迷了路，这里仿佛曾经走过，可是在另一个方向看却又是不同的风景，让我不得不由衷的佩服这造园艺术的精巧改换了空间感。不知道当年园主过的是怎样的日子，与丝竹的艳吟低唱还是与吴语弹评的日夜相随呢？在这初春的生意盎然中，我仿佛听到了弹评人唱到：“最撩人春色是今年，少什么低就高来粉画垣，原来春心无处不飞旋...其实，留园最独特的地方就在于她700多米长的曲廊，悠长的曲廊连接起了园中东西南北的众多殿宇，而亭台阁楼倒映在池水中，宛然构成了一幅绝妙的江南画卷。留园，曾经是文人官吏的私家花园，他们在这里用山石，池水和独具匠心的造园艺术来体现自己的精神向往和精神寄托，通过一代又一代的经营，最终成为我国丰富的文化遗产。苏州的园林，不仅是一部建筑史，同样也是我国传统的文化史和思想史，当我们在园中享受闲情逸致的同时，也只有在这随意而自由的心态之下，才能领略苏州园林的精妙内涵吧。住宿：苏州的宾馆业非常发达。各高、中、低档酒店众多，并有深受旅友喜爱新兴的经济型家庭旅馆、家庭公寓式酒店，游客可根据自己的经济状况和游览目的来自行选择。饮食：苏州是东部饮食文化中心，著名的苏式招牌菜有：松鼠桂鱼、响油鳝糊、蟹粉蹄筋、清溜虾仁等。苏州小吃也是中国四大小吃之一。
非常喜欢的一次园子
景色很美，古香古色
最喜欢的园林之一！
非常精致的私家园林
私家园林中具有代表性的建筑，亲身感受一下设计者的用心良苦。
苏州必去的景点，古建筑中式园林，非常适合带孩子一起去玩儿！
还不错，园子挺大的。以前去过别的园子，这次淡季来，感觉蛮好
留园精巧，设计巧夺天工，去苏州必须要去一下，欣赏园内风景。
比较大，园林很漂亮，我觉得苏州四大园林中最值得去的就是留园
苏州园林 值得一去       ！
留园的景色很漂亮，标志性的假山石值得一看。游人太多了一些。
江南园林之首，始建于明朝，小巧的园子里，精致的建筑感觉处处曲径通幽。瘦透漏皱是太湖石的四大特点，这里最出名的冠云峰最好的诠释了这四大特色。
苏州园林特色浓！
私家园林，不同的主人建造符合自己喜好的不一样的园林建筑。
虽然苏州的每个园子都各有特色，不过逛多了也会感觉大同小异
蛮好蛮好玩，都来玩吧，已经来好几次了
四大名园之一，值得一游，下次去拙政园
在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。
环境很好，但是我们是下午的去的，有点累了，就没怎么转，看着景色有苏州园林得特点，人业比较多，如果赶上人少的时候，穿着汉服拍照应该非常好看
苏州必去的地方之一 还是很不错的 家里老人很喜欢 玩的也很开心
挺漂亮的，苏州园林大同小异，看了拙政园，还有退思园之类的，就不稀奇了。上午跟团走了不少路，到留园比较疲惫，没走完就出来了，有点小遗憾吧。
古色古香  气氛不错  环境很好  爸妈很满意这次行程  园林设计很别致
很不错，不愧是四大名园之一，很有特色，强烈建议去游玩一番
中国四大名园之一，典型的清代风格，分建筑，假山，田园风光等几部分，值得一看！
园林景观挺不错
挺好的*********************挺好的
互联网网上购票价格便宜，使用方便，节省时间，感觉超好。
非常开心的一天
留园景色宜人，服务热情，鸟语花香，不愧是中国四大名园？
在主楼大厅门口看湖视野很宽阔，其他没什么。没特别印象！
就是热了点 岔路挺多的 小心别转晕啦 进去前要看看推荐路线图哟留园真的好漂亮啊！
精致的园林，独特的风景，值得多去品味！已经去过两次了！
苏州园林都很古朴，很漂亮，喜欢，留园是最喜欢的一处园林
环境优美，景色宜人，建筑风格充满江南特色，太湖石造型独树一帜，冠云峰享誉全国，江南四大名石之一
很好，还不错
四大名园之一，大小正好可以逛1-2个小时左右，很棒吖
留园在苏州市内，交通方便，景点不大，很快就能溜达完。
蛮好蛮好蛮好
很不错的地方，值得转一转，不过苏州的园林去一两个就好
感觉留园没有拙政园好玩。去了拙政园就没必要去留园了。
购买很方便，使用也很方便，现在出门游玩都离不开携程了
整体就是精致！也就是小的意思！在狭小的空间里面做出一步一景的奇巧设置意境，就是有点造作之嫌！
下雨天 还行
景色不错，
景色不错，
景色不错，
值得推荐，
感觉一般吧
景色不错，
景色不错，
景色不错，
景色还不错
留圆精致，四大园林之一，值得一看，免费讲解员很好！
宁静宜人。
个人觉得留园是缩小版的江南园林，虽然小但依旧很美。
园林不是特别大，虽然和其它的相比区别不大，但每个园林都有自己的历史，可以带点吃的在里面静下来欣赏着风景慢慢的吃，周边的吃的都比较贵
园子不是很大，比拙政园要小，有免费导游预约。大约40分钟可以转完。感觉和其他园林大同小异，没有什么突出的特点。
门票价格虚高，小小一个园林在别的城市也就是免费的。
国庆节人太多，建议避开高峰期，在幽静中体验园林之美
留园很美，还有免费的讲解，十五分钟一班，不要错过哦
景点巧妙，环境不错。巧夺天工，下次还来，欢迎再来。
美丽的江南小院，四大名园，春天去，绿油油的，美美的
个人感觉比拙政园好看，携程的门票再便宜一些就更好了
好评！超级好看精致，感觉能看一天，比拙政园更漂亮！
除了五一人多太多，进园太费劲外，真的是很精致的园林
地球上就算仅剩100个威少球迷，我也是那百分之一。
虽然不如其他几个园林大，但自有自己的风流，很雅致。
留园秀气，美丽！值得去！卫生间都有艺术范！棒极了！
园子不大，具有江南园林风格，落落大方。风景优雅。
留园风景好，盆景很漂亮，带亲戚来玩，亲戚觉得很漂亮了。我感觉一般，亲戚爱看盆景和花园，觉得不错。门票比较贵，有苏州园林卡的划算。
非常值得一去的园林，虽然不是特别大，但景致很美。
必须要买个讲解。不然那么多历史真的不能好好体会。
good good good good good good
几十年没去了。想不到和小时候的留园还是一模一样。
好多表演节目，环境也好人不是太多，我觉得这个超值
虽然小，但是很精致，感觉比拙政园更美，步步皆景色
感觉比公众号订票方便，留园还可以，还有吹箫场戏的
地方可以转转，景色也不错，交通方便，吃喝都可以。
值得一去，著名的私家园林，风水学方面的代表建筑。
小巧别致，苏州园林经典！早晨人比较少，游玩轻松！
有演出，喜欢。小巧的园林，感受一下大户人家的生活
园整体不错，值得一玩，价格在携程上购买很划算的。
属于很经典的苏州园林风格，整个游览下来不是很累。
自己去的，边上听了杭州讲解，真是不错，味道十足！
非周末赶早去，还是不错的。喜欢人文景观的可以去。
非常精致的一个景点，虽然不是太大，景色相当不错。
苏州最美的园林，没有之一。至少在我心里是这样的。
三月的景色超美  具有历史文化背景的景区一定要听讲解
时间关系，没有去拙政园，选取了书舍推荐的留园。一小时的游览时间抓紧看重点，江南园林的亭台楼阁其实大同小异，重点在于你看景时的心境，雪后的园子映衬出些许清冷，却是有点动人
早上七点半入园 难得一见留园雪景 处处美景 冠云峰名不虚传 小假山孩子喜欢爬 还有各种花卉盆景欣赏
非常好！景色好，淡季没有人山人海，玩的很开心！
怪不得要走一个钟！！好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
携程订票时预约时间进场，很方便。假期苏州果然人很多。限流可以保证大家游玩的质量，很不错。景区内秩序很好，整体游览效果还算可以。
留园三宝，假山，盆景，小池错落有致，巧夺天工。
还不错，和拙政园完全是两种风格，非常紧凑别致。
苏州四大园林之一、中国四大名园之一，吴下名园！
不错，景色宜人！亭台楼阁！怪石嶙峋！好多石头！
五一的时候去的，线上购票还是很方便的，但是小长假的游客实在是太多了，挺影响观赏心情的，还是挺漂亮的里面，但是最好还是错峰出行吧
入园方便，景点管理井然有序，文物保护恰到好处。
清雅闻名，确实不虚此行，每个季节都呈现不同的美
走马观花的逛了一圈，可以的话还是请位导游讲解下
园子不大，小巧精致，交通方便，有志愿者义务导游
小家碧玉式的园林，值得一看，很多小细节很有意思
留园的园林景观还是挺好的，体现了江南园林的特色，就是人大多了，以后看这些园林景观不能在节假日或寒暑假去，人挤人什么心情也没了。
这个地方很不错，适合游玩，要挑选人少的时候去。
留园环境特别好！很喜欢这里的景致！下次还要来！
留园是一如既往的好评……我觉得不会比拙政园逊色
很好，风景好，但是人多，很好，风景好，但是人多
还行，确实是小家碧玉！保留完整，而且人工用心！
网上订票，刷身份证直接入园，免去现场排队购票。
相较于出征园，我更喜欢留园，美的小巧，美得精致
中国园林的经典范例，与拙政园各具特色，不雷同。
留园一般，愧对四大园林之一的称谓，讲解也是一般
这里也是苏州著名园林之一，景色很美，值得一看！
留园位于苏州阊门外留园路338号，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名，与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
暑假人挺多的，景色不错，就是拍照背景都是人。
早上830第一批入园，人不多，可以慢慢地欣赏
不错不错！总体上人太多，景气，小孩不乐意啊！
园子小，但很精致，离虎丘近，建议跟虎丘一起玩
人很多，真的很多。当天天气闷热，没有逛多久。
去的时候人太多了，不过里面风景不错，值得留恋
留园很好，景色很美，价格合理，是旅游好去处。
满满正气的园子，家里有读书的孩子，应该来看看
值得游览，很精致，感觉是拙政园和狮子林的合体
景色宜人，环境很好，空气清新，整体感觉还不错
个人觉得比拙政园好，房屋与大自然结合的很融洽
很大的一个园林的，虽然不是苏州最大最出名的，不过也是人气很旺的一个园林的，离西园寺也是很近的，去山塘街也是很方便的，亭台楼阁
园林不是很大，也有自己特点，与拙政园各有千秋。值得推荐的是边上一园外楼酒店，有免费车接送至各景点，老牌四星期服务很好，绝超值
雨中游园别有一番韵味，残荷，红叶，银杏，亭台楼阁，抹不去的是乡愁
小家碧玉式的苏州园林，人少去走走还是不错的
服务好，盆景+实体，就是个别景观标示不清楚
景色秀丽宜人，只是十一人太多了，不能尽兴。
验证快，非常方便，过了十一人还好不是特别多
不错，很漂亮！非常好，风景优美！怪石嶙峋！
私家园林，各有各的特点，江南园林的代表作。
国庆就是人多多多多多多多多多，园林挺不错的
景色很美，就是人太多了，希望下次人能少一点
叹为观止，留园真美好喜欢，比别的院子好看。
苏州园林，实至名归，喜欢！可以再去玩一次！
很不错，园子很漂亮，美，苏州园林，很有特色
方便快捷，环境也不错，小孩很喜欢，玩得开心
不错，就假山而言，个人感觉不如小巧的狮子林
十五个字！！！！！！！！！！！！！！！！！
风景很秀美，可惜天太热，所以游览时间很短。
非常喜欢苏州的园林，留园也是～值得去看看！
喜欢留园，工作人员讲解清楚，让人流连忘返！
雨中游玩也不错大开眼界，盆景制作很高大上。
非常方便，留园精致优雅～不愧是四大名园之一
一如既往的好。一如既往的好。一如既往的好。
非常漂亮，里面的江南水乡非常地道，很不错！
附加的服务很好，有定时免费讲解和评弹欣赏。
挺好的，定时有免费讲解，出乎意料，非常满意
景色非常优美，清早8点去的，人还不是很多。
苏州园林～精致而美好～假山假水确意境深远～
留园位于苏州城外的西北部，这座园林是全国排名第四的园林，这座园林分东园、中园和西园，东园有一个巨大的太湖石，西园则充满野趣，留园内还可看演出。
留园，世界文化遗产苏州园林的重要代表，也是位列苏州四大园林之一，最有名当是代表太湖石皱，漏，透，瘦特点的冠云峰了，推荐！
网上预约，到场出示身份证直接进，方便快捷
挺好的，网上订票很方便，直接刷身份证就行
很精致的一个花园，感觉很小，里面确实很大
留园虽然比拙政园小，但它也有自己的特点。
不需要换票，景区有免费讲解，15分钟一班
走进留园，错落有致的亭台楼阁，燠馆曲廊，处处显示出其巧夺天工的造园技法，就是足下的路径盘蹊，也同样引人入胜，精彩纷呈。。
非常方便、非常方便、非常方便、非常方便、
讲解很好，景区也漂亮，要是有文字介绍更好
很美的园林景观，不虚此行，有机会还会再来
中国四大园林之一，还是很喜欢滴，还想再来
方便多了，到景区刷身份证就可以直接入园。
订票方便，留园房子，园林很具代表性，好！
感觉园林精致小巧，太湖石的假山特别别致。
进园刷身份证就可以，蛮方便。园子里还不错
还行吧，就那样呗！旅行嘛，就是瞎走瞎看。
典雅精致，别有洞天，不愧为留园，留人忘蜀
很好，非常方便，非常满意。下次还会选择。
整个园林设计很好，非常精致，江南别苑真好
不错，整体来讲值得一看的，就在拙政园不远
不愧是四大园林之一  很值得逛一逛的南方园林
刷身份证入园，太方便了，去的有点晚了，人已经多起来，不过很多小景观还是可圈可点的
留园位于苏州城外，接近虎丘风景区，是全国四大名园之一，布局精巧，造形别致，湖光山河，曲径通幽。私家园林的最高境界.，有品i味，有内涵，不是现代用钱就能造出来的。
留园有三宝：冠云峰、鱼化石、大理石圆盘（图一就是，忘记叫什么名字了）。冠云峰是天然形成的一大块太湖石，矗立在庭院的中央，是园主重金购得的。四周的建筑都是为了欣赏冠云峰而建，并且都以“冠云”二字命名。鱼化石，顾名思义，就是亿万年前的鱼的化石。那个大理石圆盘是天然形成的，看上去像一幅山水画。留园的面积不大，但是布置的很精致，即使是一个墙角，也会种上些竹子等植物，不会让人觉得光秃秃的、很枯燥。苏州园林，可以说的上是一步一景，让人目不暇接。留园里定时有免费讲解，讲解员会介绍景点的精妙之处。讲解结束，可以自己在园子里随意逛逛。
来苏州求学已近一年，每逢小长假就忙于奔赴周边城市游玩，却没好好看看苏州最负盛名的园林。此番游历方才让我感受到留园代表着整个苏州园林的巅峰之作，小而精致，是移步换景典范中的典范。如亲友来苏州旅游，同他们去留园是我的首选。
被忽悠了，啥半价票啊！与1元的同入，我以为买半价票的和买一元票的同时入场，谁知道是需要同时买半价票和一元票，二者缺一不可，可恶，刷票了，还退不了，去你大爷的，不进去了，宁可亏钱也不进去了。性价比低，
地理位置优越 科技含量高 大人小孩都跟喜欢
总体来说还可以，就是里面没有水可以买。
我个人认为比拙政园好逛多了，很有特色。
真是一种视觉享受和精神享受。流连忘返！
环境不错，人流大，荷花盛开的时候去更好
游玩时间大概两小时，景色优美，值得一去
小巧精悍，别有洞天，假山荷塘，古韵悠长
非常的有特色，值得大家去看看，非常留恋
去了苏州必须去的地方！苏州最大的园林哈
景点不错，留园小而精致，停车很不方便。
风景十分美！是个可以拍很多美照的地方！
很满意的一次游玩，风景很好，感觉很不错
很不错，苏州园林甲天下，果然没有说错！
设计巧妙的园林，园子不大，但一步一景。
很不错的景点，非常喜欢，园林处处是景。
不错，值得去看一看！一大早去的人就不少
小巧玲珑，小家碧玉，一步一景，略显局促
一家人游览，很美，人略多，很喜欢的庭院
留园还是比较值得游玩的地方，非常漂亮。
号称中国四大名园之一，与同城的拙政园相比，实在是太小了，一个小时的游览时间足够了。入园后可以预约登记有免费的导游讲解。
有免费讲解，孩子听得认真，玩得很开心。
门票真实有效，直接用身份证进去就可以。
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
一部一景的苏州园林，很美。就是人比较多
感觉现场的导游讲解更生动哦！！！！！！
货真价实，入园快，经济实惠，值得购买！
院子很小，走走就到了，人多的挤都挤不下
很精致漂亮，感慨有钱人的生活就是不一样
门票非常的方便，玩得很开心，下次还会来
典型的江南园林 和爸爸一起来的 老爸很开心
留言是四大名园之一，最让人印象深刻的是这里的一个鸳鸯厅，一厅两面，四面皆是景的，可以说是体现了整个苏州园林的建筑精华的，据导游讲每座苏州园林都有一座鸳鸯厅的。
留园是苏州非常精致的园林之一，里面的园林空间也比较大，去的时候刚好下雨，留园里面的空气非常新鲜，看到留园的建筑和布置，仿佛像穿越时空一样！
性价比低，景色一般，可玩性低，很小，去过拙政园就不用来这了，园林景色千篇一律
私家园林，在方寸间欣赏山水，感悟人生
去的时候是冬季，留园里都是萧瑟的美景
讲解很清晰，差不多大的景点都有介绍到
非常的精致，麻雀虽小 五脏俱全，非常棒
历史悠久，风景秀丽，不可多得的景区。
体验了古时人们对美好事物的追求和创造
好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩
因为讲解提示不明显，没有使用，好评吧
好美的江南园林，亭台楼阁，风景如画！
景观很美，十一假期哪都是人，太多了。
天气那么热人还很多，和朋友带孩子去的
出票很快，一直在携程买票。值得信任。
园林不大 但是比较精致 国内四大名园之一
比起拙政园 留园更有看头。推荐大家去。
去的时候人不算多，江南园林，很不错！
不错的江南园林，曲径通幽处，风景独特
很精细，时间比较紧，但整体感觉不错。
好好好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不错的景点，不错的景点，不错的景点，
一个大院 风景美如画。散散心不错的选择
孩子喜欢就好，人气比较旺。盆景不错。
不错小而精美，游览一个半小时足够了。
还是值得一看，解说员讲解的很有水平。
超棒，人还很少，大家都去另一个人园了
非常好！值得参观！免费讲解很有意思！
小巧精致，冬天花开少，园里景色不错！
惹，呃啊。内容有点少…再多点就好了。
好服务环境都不错，继续努力创美好明天
留园不大，愧对四大园林之称，总体一般
漂亮精致，说小不小！非常不错的选择。
小巧玲珑，精致细腻，苏州园林典型代表
苏州留园内风景优美，苏州的园林都很美
還不錯，滿別緻的小園子。可以看一下。
人多，景色很好。环境很好，盆景很精致
不错的景点，很多石刻，可以慢慢欣赏。
东中西三个园   植被茂盛  依山傍水  阁楼别致
名副其实，就是人太多了，没法好好看看
不错游览的非常开心时间也很方便，充裕
小巧精致的园林，细节之中体现园林之美
中国四大名园之一，精致幽静令人留连。
值得一去。景色优美  很漂亮  而且价格不贵
第二次来留园了，很喜欢江南园林的韵味
这次来到苏州，留园是我们必游景点之一。当天正值午时，游客不是很多，可以慢慢浏览细品。苏州园林的特点，讲究亭台轩榭的布局，假山池沼的配合，花草树木的映衬，近景远景的层次。它代表着中国古典园林的精华，
值得一去，小家碧玉感，古园林建筑。
园中之园，规模一流，江南园林德典范
虽然在11月也有不一样的风景，喜欢
极其方便，省时省力，入院快捷方便。
谅解的很详细，了解了不少历史文化！
留园，苏州园林的代表之一，很喜欢。
苏州园林的代表，精巧别致，别有洞天
景点不错，就是人特别多，体验感不好
玩得开心，物超所值，值得再次游玩。
挺好的，方便快捷。比现场买便宜一点
景色不错，就是国庆节出行，人太多！
不错，值得逛一逛，世界遗产啊。。。
留园以奇石为特色，周边还有西园寺。
挺好，就是比较挤，赶在了旅游高峰期
代表性的园林，游苏州必到景点之一！
不愧为中国四大名园之一，很有特色。
还不错，体验历史的经典建筑，园林味很浓，面积不是很大，但精彩不断，值得一逛
小巧精致的一个园林，非常值得一看。
景点很漂亮，江南风格的建筑很有意思
典型的江南古典园林，有机会再去玩！
苏州最佳园林游玩地，美啊，冬天更美
苏州最美园林之一，风景使人流连忘返
很方便，直接刷身份证，景区小而精。
方便快捷，用二维码直接入园！很赞！
房间不错，附近就有地铁站，超方便！
带孩子去可以长长知识，了解一下历史
方便，直接刷码进去，苏州园林很漂亮
一个比较小的园林，盆栽那一片还不错
风景秀丽优美，能感受到生活的乐趣！
小圆别有风情，游客少很多，体验不错
就是那天天气不好，景点不错适合拍照
留园不如拙政园大，不如网师园精致。
大家可以去看看，还是挺不错的地方。
风景优美交通便利还想去奈何假期不足
景色不错，就是刚在放假期间人比较多
美丽苏州，游玩的好地方！！！！！！
江南美景，上水园林，私家园林的代表
园内风景优美，值得一游。不错的地方
网上订票方便许多，使行程更为完美。
假期出游人真的是太多了！园子很美！
比公众号好多了 很快！！！！！！！！
携程使用非常方便，感谢！非常好！！
值得去，值得去的地方，别在假日中去
挺好的，挺有感觉，感受有钱人的住房
园区小巧玲珑、精致，参观后很满意。
好玩，值得一去，不大，可以预约讲解
购买方便，性价比不错，出游的好选择
嘻嘻，给妈妈订的半价票哈，但是麻麻说有点像走迷宫一样，走也走不出来，但是后花园的风景真的很不错，有出其不意的惊喜。
留园，打车的司机讲：去过拙政园就没有必要再去留园。我都感觉各有特色。不错。
好好好好好好好好好好好好好好好好
难得来一趟苏州，怎能不去留园呢!
风景很优美，值得一去有机会还去。
担心不预约进不去，携程旅行方便。
园林景色怡人，太湖石奇特，值得看
可以************可以
景色很美 江南风景优美 很适合亲子游
很好************很好
很美很美，雨中留园好美！还会再来
留园精致还是挺不错的，感觉没白去
不错的景点，有很多建筑，值得一去
很好，可以推荐选购，下次还会使用
不错 分时段就可以分流游人 风景优美
鲁************加QQ
期待下次再玩，有些意犹未尽的感觉
可以可以可以可以可以可以可以可以
景美，就是人太多了，路过的桥很美
志愿者讲解清晰明白，苏州园林漂亮
不错不错值得去看看，很好的环境。
好看，好玩，漂亮，大家都来玩吧！
苏州四大园林之一，很有历史价值。
下雨天去的，特别有感觉，，美，，
很好，不错！！！！！！！！！！！
有免费讲解，服务周到，景色不错。
园林不算大，但小而精致。挺好哒。
入园很方便！！！！！！！！！！！
那就就那样吧，就算不去也不遗憾吧
值得游玩，热烈推荐！非常挺好的！
方便快捷，留园不愧为四大名园之一
很好，很满意，值得一去，风景独特
很漂亮的园林！但是不适合残疾人！
挺好的，去的时候人比较少，很惬意
挺方便的，以后继续在这里定门票。
住在留园旁边，三分钟左右可以到达留园，总体来说留园还是很不错的，庭院的风格以及盆景假山，各有不同，但确实很漂亮！
可以直接入园，不用取票，很方便！
五一去的，人多就是，园林很有特点
与拙政园齐名,移步换景,非同凡响
苏州园林，四大名园之一，清朝留园
精致的美，来到苏州一定要看看的！
留园很棒，比昨天去的寒山寺好多了
拍了很多美照，物有所值的好景点！
非常不同的感受和视觉承受，舒服。
不错，下次还去还用携程订票玩，棒
满意。。。。。。。。。。。。。。
挺好，方便的。价格适中，快捷快递
看的是五湖四海的脸，吸的百年尘埃，人看人，人挤人，光线里满是灰尘，挺好的园景，没了心情，下次不会在节假日来游玩了
很漂亮，苏州的园林特别精致，秀美
可以去逛逛，感觉不错的园林建筑。
总体来说还可以吧，只是苏州那边的路我看不懂啊，第一次自驾过去差点走错路，
不愧是苏州四大园林之一，很漂亮，而且现在花开的特别好
携程上买票很方便，不需要排队买
还可以，谈不上很好，也不算差。
真的方便快捷，刷身份证直接就进
苏州必去的景点，体验江南水乡。
值得一去，而且离山塘古街很近。
非常开心非常快乐，江南很美，，
人人人人人人我人人人人人人人人
不错不错不错不错。。。。。。。
景区设计细致，尽显苏式园林精髓
非常不错的地方，下次继续去玩。
不错，就人多，走马观花了一下，
还行吧！可以去玩一下很有超的。
园林设计精美而巧妙，值得一看。
挺不错的，不愧是四大名园之一。
挺好的************
园子不大，但到苏州还是可以看看
直接刷二维码可以进园，很方便的
清晨的留园，人迹罕至，优雅淡泊
不错 古色古香的老园林 挺值得去的
好！！！！！！！！！！！！！！
还行吧。。。。。。。。。。。。
6.67E+14
挺好的，人不多。。。。。。。。
可以可以乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好开心
景色不错，以后有机会还会再来。
五一节去的人超级多，景色不错。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好开心
中国四大名园之一；古代文学知识
古老！很有特色！古人很有智慧！
非常好玩的地方，下次还会再来的
园子不大，景致不错，盆景园最赞
老婆一个人去玩的，玩的还好吧。
一如既往的好评……………………
景美，人少，园中有水，假山凉亭
景色特别好，还是雨天，别具特色
和可园对门 方便一起浏览  植被茂盛
小巧精致的园林设计，值得一游。
景致很美，就是关园的时间太早。
还不错啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
很喜欢，景色也很美，适合游玩。
这项服务很好，非常的方便快捷。
留园很不错，小却精致，别有意趣
很诗意的地放！值得留恋的园林！
古典的园林，很美的，假山石很赞
秋天的景色是不错的，值得一去。
环境不错！适合拍照，放松心情！
四大园林之一，石头景观多，很绕
很好，很不错的景点。。。。。。
留园真的是超美，去了好几次了。
园子很大，景色很美，人特别多。
还可以还可以还可以还可以还可以
景点很好，值得游玩，推荐大家！
挺好，方便快捷，适合说走就走。
风景很美，就是人太多了，惆怅啊
还不错，来苏州值得一去！挺好的
人多，热闹，景很好，园林很大。
假期人确实多 景很大 需要静静体会
发货速度快，用身份证就能入园。
好哈哈哈哈哈哈哈哈啦啦啦啦哈哈
很好，好好好好好好好好好好好好
方便!111111111111
小家碧玉，应有尽有，很喜欢这里
交通便利，环境舒适，服务热情。
不愧为四大名园之一，移步异景之典范，建筑与园林绿化有机结合的出神入化！
很美的园子，去的时候花都没开，如果花都来了就更美了！！！！！！！！！！
景色宜人，热情似火，还不错。
快捷方便，粗略逛大概半个小时
景区美，干净，苏州人也非常好
留园离酒店不远，所以走马观花溜了一圈。游客也不是很多，留园提供了免费的讲解，我们跟着讲解逛了一圈，还可以吧。
来苏州旅行必打卡景点 强烈推荐
很不错 小巧精致。地方也好找~
逛一遍亏我还好  一般般的经典  0
可以，**见另外一单的评论。
很棒 可惜沒有票根留念 有點遺憾
很好下次有机会一定好好玩玩。
移步换景，苏州园林集山水、建筑和奇石于一体。春天来留园别是一番景色。
这两天去了拙政园狮子林和留园，最喜欢留园，个人觉得拙政园和狮子林像是文豪大家，而留园则是江南才女，秀气精致。
非常方便直接用身份证进去，其他还要取票的就不行了
留园，四大园林之一，移步换景，一步一景，设计精妙。浓缩的精华。。其实看园林无需太大。。。曲直，浓淡正相宜。。
挺美，取景精致。值得一游。
碰到一个爷爷免费给大家讲解
方便 快捷 刷身份证就可以入院
景点风景不错，免费讲解敷衍
小中见大的园子，不虚此行！
当时雪后赏景，别走一番情趣
可以带小朋友去 需要找解说。
值得一看 就是人有点多 很棒、
挺好的 门票也不贵 都挺好的 嗯
很好 很好 超级无敌好 棒棒棒棒
暑假的周末去的，人太多，有些地方转个身都难，还不如我住的一个民宿。
留园，世界文化遗产，世界闻名建筑空间艺术处理范例。与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
必须好啊，有常州人的功劳
值得一看，挺有苏州特色。
值得一玩，苏州必玩景点。
精致的园林，迷人的秋色！
带朋友过来玩，比较有氛围
挺好的，就是人很多，我是节假日之后开始上班的第一天去的，还是人多。交通方便，但是体会不出什么来。就逛一逛
很美的公园，就是人太多了
很好使用 便捷出行 值得推荐
园里景色不错，值得一看
著名景点，苏州园林特色
人很少，景很美，很舒适
在老城区那边，比较好玩
很有意境，就是人多了些
非常好購票簡單驗票方便
提前预订门票，很方便。
很美好的体验，还会再来
美丽的，独具魅力的园林
非常满意，下次继续订购
江南名园，总体感觉不错
与拙政园相比，小而精致，室内陈列摆设的展示较多，游客也不是很多，比较适合与家人一起细细品味，慢慢游览。
中国的四大名园之一，太湖石，辨雨石，鱼化石为三大园宝，小桥流水，草木花艺，一路从南京到无锡再到苏州，可能看了太多的园林，有点麻木了，总体感觉还不错，没有特别惊艳到
真的还好，很古风，可以拍照什么的，但是不要旺季去，因为人真的很多！！！然后也可以看到古代贫富差距，各种设计盆栽等都很好看的，有些树叶真的很好看
可以在小房间里等导游**姐 然后每15分钟一批 游园讲解 挺不错的哈
可以苏州园林，一步一景，亭台楼阁，窗花处处不同一共107种图案
很多奇石 小园林很精致
网上购票使用很方便。
很雅致，就是人太多！
真的很美，很好的景致
预订非常方便，人不多
很好，跟家人一起去的
很便捷！一直用携程！
不错。。。。。。。。
就像一幅画，一步一景
整体不错，半天玩完。
很美，孩子玩的很开心
很好，很值得看！！！
奇石点缀，园林秀美。
很方便，可以预约讲解
果然是美的让人窒息！
园子不大～但是挺精致
感受到了苏州园林的魅力，是真的漂亮，里面的格局富有历史的气息，不愧是四大园林之一，石雕更是具有艺术感
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不错
留园不大，但景色很美，拍照很漂亮的。不需要提前一天预约门票哦
园林是非常美的，以前去过，但是五一假期人实在太多了，留园也应该实行预约制。人多到毫无游玩体验，路都走不了。不过留园真的值得一看，还是推荐的。
非常愉快的体验，园子不大不小，很有特色，让人游玩时很想穿越。
很漂亮！看了网上大家的推荐，游客比拙政园少，但很精致的园林！
苏州四大名园之一 入口处实在不起眼 是个转个弯就别有一番景致的园子。比拙政园小但景致丝毫不差 池水四周不同角度不同景色怎么看都美 转过去有主人会客的厅堂 鸳鸯厅一面男主人会客厅一面女主人会客厅 风格截然不同。最为著名的太湖石毅然立在厅堂正对面的池塘里 这也是留园的镇园之宝。后面还有盆栽区 各种各样的都很美！
江南名园，不虚此行
四大之一，值得一游
苏州园林都值得一观
园子不大，门口修路
很不错，出行方便！
不愧是四大名园之一
好。。。。。。。。
出票快，使用方便！
小山上的红枫很漂亮
预订及时，值得观赏
苏州园林，值得一游
无需取票，快速入园
还不错，值得推荐！
节日出行，人太多了
一个非常安逸的园林
还没听完呢， 长知识
网上订票方便快捷！
不错不错，值得一游
还不错的，很倾心！
不虚此行，值得再游
。。。。。。。。。
感受历史，值得一游
小巧精致的园林，陪朋友今年游了两次，不同季节，不一样的景致
游留园可以在进门时报名参加免费的讲解，半小时一班。听完之后再随意转转。留园小巧精致，不愧为四大名园
值得一游的景点。
很好的一次体验。
挺好的，景色优美
身份证入园，方便
有点小 风景还不错
比大园子的景好看
好玩的：愉快的！
还是很值得一看的
方便，快捷，推荐
可以，人少，漂亮
四大名园名不虚传
非常值得去看一看
很好啊，值得推荐
不错很快很方便！
好看但是有点无聊
方便，快捷，高效
好，好，好，好好
很美，值得一游！
环境很好 值得一去
很不错，值得一去
世界名园 保存完好
找个讲解体验更佳
不错不错值得一去
不错，值得一去。
适合逛逛，还不错
去留园旅拍，效果棒棒哒，取票也很方便
人在画中游，这个季节来苏州真是太美了，醉在这个春天里……
精致的江南园林
不错，细巧精美
携程购票很方便
直接身份证进园
我要去，好极了
生活气息的留园
好好好红红火火
值得一游，很美
很好，值得一去
名不虚传的景点
很好玩**哦哦
银杏树颜色漂亮
精美绝伦，景美
苏州最好的地方
很好就是人很多
不错的一次旅行
私人园林的典范
非常好，值得去
"很好
开心美美的"
很好，讲解详细
经济实惠且方便
值得一游！很好
很有地方特色。
非常好，值得看
很好，方便快捷
苏州园林的精品
非常好看，值得
人少的时候去好
精致的江南园林
苏州园林的代表
留园在苏州是比较大的园林的，景致也是相当的不错的，没交通我觉得是略为有点不方便的，这儿还有一个西园寺，离山塘街也是不远的，可以一块走走
虽然是萧瑟的冬天，仍然被留园的精致优美曲折通幽所折服。
古色古香的苏州园林，很大，中间有个湖，风景秀丽，超值。
苏州发现了许多远古文化遗址，尤其是新石器时代晚期的良渚文化最为丰富，著名的有赵陵山遗址、少卿山遗址、绰墩遗址、草鞋山遗址、罗墩遗址等。
留园，是中国四大名园之一，世界文化遗产，5A级景区。对于我们来说，是感受苏州园林的别致，感受江南的小桥流水。留园有免费讲解的，很贴心。
江苏园林特色
比拙政园好看
很好，真不错
非常喜欢这里
很好，特别美
中规中矩吧。
很好很好很好
好好**好好
挺好 服务很好
风景美丽如画
OKOKOK
很好，很漂亮
值得逛一下。
简单方便快捷
非常棒的景点
中式风格十足
取票方便，好
非常快捷方便
可以观澜游玩
很秀气的园子
节假日人很多
银杏树好漂亮
留园非常漂亮
非常非常好！
好(?▽?)
很开心很喜欢
非常值得一看
很好，很喜欢
有故事的地方
景区非常漂亮
好！！！！！
整体上不错。
有特色的地方
人多人多。，
园子不大但精致，没有拙政园的人山人海，门票价格稍高。
印象是：能工巧匠，寓意吉祥，文化内涵深刻！值得一去！
中国四大名园之一呢。游客中心有免费地图。走了三个小时把三十个左右景点走了一遍。景点间距离比较近。大概拙政园一般大的感觉。更精致小巧。
方便快捷！
挺好的很棒
票价太贵了
好好好好好
可以的不错
就是人太多
风景非常美
服务周到！
还可以，，
方便快捷。
还可以吧，
风景名胜区
景色非常美
好玩，强推
很好非常好
很好很不错
好好好好好
园林式建筑
真的很不错
很好的门票
不错的旅行
古韵典范。
便宜的票价
盆景很漂亮
愉快的一天
园林很漂亮
小巧玲珑。
好用很方便
环境很好。
感觉还可以
可以可以。
留园很不错
电子票方便
很方便快捷
人不是太多
美美美美美
不错的地方
园子很漂亮
园子是四大名园，名声很大。但人一多，就显得局促，转不开身的感觉，且游园的意味就差了许多。
苏州园林，去了就知道。很有文化气息的一个园林建筑
很美很有江南风格！冬季一人闲步园中，十分雅趣闲适
一眼望去还是很不错的，这部分地区的风格基本都是一个样子也就不能凸显了，不过就当放松休息
不错，不错，相当不错，苏州园林，绝对不是喷的。
苏州园林值得一游，留园景色也很好，不次于拙政园
随便走走看看的地方而已了，毕竟好多地方都去过了，那每次去再找一些不一样的地方探索就是了，园林在我看来都是大同小异，会欣赏的人总是探寻不同处了，我纯粹只是到此一游罢了。
精致典雅，很漂亮，令人赏心悦目！下次还想去看！
非常细致的设计，心思缜密，移步换景，美不胜收！
人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人
很漂亮，悠悠地在里面走着感觉时空穿梭到了当时，很多点很漂亮，推荐游玩时间2～3小时。
园子很典雅，在苏州和拙政园齐名，四大名园之一，离山塘街不远可以一起游览，很值得一去
比拙政园人少，但比拙政园精致，还有免费讲解
很不错！跟弟弟一起去的！园子里不热，很舒服
到留园的时候已经是下午两点多了，游客不是很多。留园给人的感觉很雅致，原主人喜欢假山怪石，所以整个庭院的风格就是假山很多，还有一块区域专门在陈列各种假山盆景，很好看
环境优美，盆景艺术漂亮古建筑保护的非常完美
走马观花的看看，一个多小时就看完了！园林都差不多，下次去拙政园看看，要比留园大！
非常棒，不愧为苏州四大名园，里面五步一景
比较小，景点和拙政园差不多，看多了都一样
还行，值得一玩……有手机还想在去一次……
