春节里携老人游览古镇，在携程上购买了电子门票，70岁以上老人凭身份证即可进入收费景点，最推荐严家花园。太精致了！可惜榜眼府第未见开放，稍有遗憾！总体超赞，有趣好玩，景色不错，
苏州木渎古镇离上海比较近，和大多数苏浙古镇相似，小桥，流水，各类美食。严家花园的景观不错，值得一看。逛逛古镇，吃吃小吃，悠闲自得。
木渎古镇，被称为“吴中第一镇”。小桥流水、深宅古木，在一众古镇中别有一番情调。镇上木光河等河道纵横，和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景。老街纵横，古巷中深宅大院荟萃。
去天平山赏枫，顺道来到木渎古镇一游。古镇位于苏州西郊城西南灵岩山麓，依山傍水，有独特的江南古镇之韵味。这里有严家花园，古松园……  说是乾坤六下江南必到之处。我们在古镇走走逛逛还蛮享受的。
木渎位于苏州城西，太湖之滨，是江南著名古镇。境内风光秀丽，物产丰饶，又恰在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中，故有“聚宝盆”之称。木渎是与苏州城同龄的水乡古镇。作为沟通苏州城和浩淼太湖的交通枢纽，木渎是名副其实的太湖门户，因而在明清时期，木渎即是苏州城西最繁华的商埠。清代乾隆南巡六下江南，六次来到木渎，其中有乾隆亲题的御码头，乾隆与他的老师沈德潜吟诗唱和，与他的好友徐士元茶棋相娱，留下了一个个脍炙人口的传说
水巷  特别古朴的一处水乡  小桥流水古朴悠长
超美的古镇，严家花园，古松园，各色传统苏州园林。若干影视剧拍摄地，严家淦、冯桂芬等名人故居地。物华天宝，人杰地灵，古迹众多，趣味悠远。
"疫情没有结束，生活仍要继续。
匆忙紧凑的节奏，让我想要找寻一处静逸。
选择了周末，买上一张高铁票，24分钟便到达了这座古色古香的姑苏小城。
山塘街，周庄古镇，木渎古镇的小桥流水，粉墙黛瓦，石板小路最适合度假消磨时间了。
木渎古镇拥有私家园林、名人故居等众多的人文古迹，观赏了严家花园，是木渎首富严国馨园林府邸。园中真山真水，荷花池塘，各处都显示大气富贵。堪称为苏州当地园林之“翘楚”。
听听小曲，赏赏风景，微风吹松下，积压的烦躁和焦灼渐渐释放….."
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区，也是太湖风景区十三个景区之一。 木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。
木渎古镇本身不需要门票，里面的单个景点需要门票，严家花园又名羡园很值得一逛，园子大，而且可看的东西不少，景区没有特别特别大，一天或者半天逛逛挺好，下面是我家老托在古镇的游客照
"木渎古镇
乾隆皇帝下江南六次来到木渎古镇。虽然苏州地区的古镇都差不多，都是依河而建民居，但是都贵在保留了从古至今的市井气息，所以在这里可以看到或者说感受到江南的气息。要是下雨，更会烟雨朦胧，意境幽深。"
有趣好玩，景色不错，总体超赞，性价比高，江南著名的园林古镇，康熙大帝来过、乾隆皇帝六次到过的地方，“中华民国总统”严家淦故里。
木渎古镇位于苏州吴中区，当年乾隆下江南的地方，还不止下过一次，苏州有两条山塘街，一条在姑苏区七里山塘，一条就在木渎，都是枕河人家。
"我们没有旅游年卡是直接买票进去的。
本来这个演出是准备带老人看。
但实际去了之后发现小朋友也很喜欢看。
在跟着演出的过程当中，也顺便把整个老宅子转了一圈。"
"在苏州有名的山塘街有两条，一条在虎丘山下，七里山塘。而另一条就是木渎古镇里的山塘街了，灵岩山下，沿河不过二里，虽不及七里山塘繁华热闹，但也因此得以保留更多江南小镇的韵味。
(找个阳光明媚的日子，和朋友随意逛一下，还是非常惬意的。)

目前进去古镇不需要买门票，若要游览古镇里沿着山塘街开放的四个已修复景点“严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府第”，可以买联票。
(建议首次过来又没开车的朋友，可以由榜眼府第往灵岩山的方向逛，不会错过景点，不用走回头路，最后如果时间和精力还充足，还能再去爬一爬灵岩山。)"
周边的小吃不错有一家面馆特别实惠！满满的浇头只要十几块。对面就是灵岩山，老苏州人很信灵岩寺，就是过了灵岩寺之后的山路不好走特别不好走�就是图一这种土路连台阶都没有，木渎有挺多古老的建筑(大户人家讲究很多门道也很多)自己去可能就是看看景，跟着导游能听到很多小故事(我们蹭着别人团的导游)总得说里面景点很多，商业气息也比较浓厚。大大小小的商铺啥都卖(买之前可以去淘宝搜一下同款，会便宜不少，而且大老远的往走背怪沉的)因为挨着太湖卖珍珠的很多，但是价格差别很大，想买的话货比三家。还是很推荐的啦！有好吃的好玩的就是江南小镇的感觉。
乾隆下江南必去的古镇，非常不错，除了严家花园等几处收费外，其余全免费。
木渎古镇，一个有故事的小镇。走在麻石路上，欣赏一座座古朴而具有江南特色的庭院房舍，不禁感叹：前人的想象力太丰富了，亭台楼阁，小桥流水，景色真美。
虹饮山房相当不错，严家花园倒一般
苏州真的是一个不缺古色古香的地方，古镇太多了
最后那个松...的没什么值得看，严家花园和山房还是值得一看的景点管理有点乱，停车的地方居然没有收费，也是千年难得一遇的。
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。
木渎古镇的门票最好提前一天买，这样第二天去的当天就可以换票了，如果当天买当天的，需要等两个小时才能取票，这里的票是取票现场打印上人数，不是人手一张，古镇随便逛，进景区需要刷票，古镇不大，附近居民比较多，主要的饮食是一条街，后身还有一条街也是，没有太多的特色美食，也就海棠糕、梅花糕算是，反而烤冷面、烤串、豆花、酸奶之类的比较受欢迎，价格不便宜，不过古镇上的乌米饭还是可以尝一尝的，5元一碗，有点甜，还可以，景点比较分散，但基本都在一路，除了榜眼府第比较偏一些，其中严家花园最值得去，它是其中最大的景点，大户人家的花园可不止一个，本以为古镇很小，半天就能逛完，没想到各个景点都走下来，也差不多要一天了
充满历史文化底蕴的一座小城古镇。
木渎古镇是为了去严家花园和虹饮书房，有很多影视剧都是在这两个地方取景的，90后满满的回忆，比较可惜的是这次去榜眼府第在装修没有开放。
第二次来木渎古镇了，留下了深刻印象.彻底改变了木渎毫无特色的印象，木渎古镇的亮点就在于这几个私家园林，没来过这几个园林，就不算来过木渎古镇。虹饮山房—乾隆皇帝的民间行宫，严家花园—台湾总统严家淦的故居。古松园，榜眼府第，这几个私家园林不比那些著名的园林差，但游客去极少，非常赞！
木渎景区不大，但有着非常惊艳的严家花园，门口完全看不出里面别有洞天。可惜榜眼府第维修没有看到。携程的票记得提前买，比现场价格优惠很多。
“十.一”黄金周期间出游木渎古镇，人流量应该还不算特别多，不过想要拍到心仪的照片，也是不太可能了。[糖果]
木渎古镇在苏州的古镇里名气不是最大的，但因为基本融入苏州城区，所以后期开发和保护的还不错，也成为附近居民晚间活动的重要场所。严家花园是其中的一处重要园林，晚间提供的情景剧演出值得一看。
木渎古镇地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇明清文化遗存丰富，清代《姑苏繁华图》描写木渎景致占一半。明清时代镇上有私家园林30余处，享有“园林之镇”的美誉。
整体感觉木渎还是用心的，免费的古镇和古典园林相得益彰。严家花园景观丰富，主体分明，园中有园。个人更偏爱虹饮山房，疏朗大气，景观开阔，虽然大部分为近年恢复，确为苏州园林的当代佳作！
木渎是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史。相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆娃宫， 并增筑姑苏台， “三年聚材，五年乃成”，木材源源而至，竟堵塞了山下的河流港渎，“积木塞渎”，木渎由此得名。作为沟通苏州城和浩淼太湖的交通枢纽，木渎是名副其实的太湖门户，因而在明清时期，木渎即是苏州城西最繁华的商埠。
木渎古镇如想象中一样值得去看看 江南小镇非常有味道 虽然下着雨 但是游客少一些 江南烟雨中别有一番味道
木渎古镇是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。从苏州市区往西大约十多公里，就到了木渎古镇。木渎的规模没有周庄和同里大，主要就是一条河，景点都分布在河边。木渎古镇的历史非常久远，已有2500多年历史，可以说跟苏州城同龄。
春节过后，2月的最后一天，又一次来到了木渎古镇。出发时车窗上还飘着些毛毛雨，到上午十点左右，竟然有淡淡阳光透过厚厚的云层，薄薄地洒在粉墙黛瓦上、树木花草上，淡淡的金色，令眼前原本清冷的一切都变得温暖起来。有关江南园林，在大年初六来木渎时已经写了很多，这次就不再赘述。2月底，正是梅花的盛花期，梅开五福，绚烂的梅花给素色的江南水乡增添了色彩和喜气。梅花香自苦寒来，傲雪凌风怒放的梅花，像极了文人十年寒窗苦读，一朝金榜题名，故文人爱梅，也是自己心迹的彰显。
木渎古镇 相对来说较为冷门的一个古镇 闲来无事就去了 没想到出奇的静谧 还是蛮喜欢的 来的时候有些晚了 没去上旁边的灵岩山 下回还会再来
乾隆六次下江南去过的地方，地方不大，有几个景点要买门票的。
这是苏州最有意思
每年都会去一次，商业街的环境氛围不错。道路较窄，所以十一等节假日显得比较拥挤。联票中个别景点不错。整体园林的风格都很像，就是大小的区别
免费的景点，可以沿着河逛逛走走，吃吃买买。慢生活
可以细细品味苏州园林建筑的风格，一步一景
不错的景点，雨天去比较好，可以拍拍古装里面租古装衣服蛮多的，里面吃的也蛮多的特别是烤猪蹄真的超级香呢啧啧啧，就是里面商业化太严重了，里面的吃的有些也要注意别踩坑了⚠️图不是古镇
宁静的小镇，居民多是建筑保护完整
木渎古镇是不用门票费，门票实际上是包含的里面有四个园子的游览，还可以吧！
慕名而去木渎古镇，真的值得一看
"说起木渎古镇，当初还是因为吃了木渎藏书羊肉，觉得，哎呀，咋这儿好吃。于是深挖了下木渎古镇。但实际上，它就在天平山脚下，深秋时节，天平山赏赏红叶，吃一碗热气腾腾的藏书羊肉，着实来噻。

木渎古镇不大，但着实出了不少名人。其中范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”最为著名了。古镇在历史上经历相对来说比较发达，所以也留下不少古迹。比如严家花园、虹饮山房、榜眼府第等等。

除了藏书羊肉，木渎美食也不少。比如乌米饭，太湖鲜美的鱼虾，枣泥麻饼等等。

古镇免费参观，但内部的景点都是要票的，可以选择景点联票。
古镇交通也方便，上海、苏州、南京等都可以来个自驾一日游。"
实惠！……
刚好周日从苏州回上海路上时间早，就去逛了，现在也不用门票，挺好的，感觉和苏州另外几个名气更大的古镇相比，还更纯朴一点，商业气氛更少，但也不缺中国明清古镇的特色，有几个园子和展览还真不错。
古镇里面4个景点：严家花园、虹饮山房、古松堂和傍花府，宅园结合，景色各异。看完大约需要一整天，很多影视是在古镇和附近山上拍摄的，如老电影南征北战，以前以为是在山东拍的。打卡地
只有水边沿街还算热闹，江南古镇大同小异。收费景点个人感觉一般，可能是古镇去的太多了。离苏州市区挺近的，公交车也得40多分钟。
原汁原味的古镇，有居民居住，典型的江南水乡，感叹古代人的智慧
木渎古镇其实N年前来过，但是时间一久记忆有些模糊了，因为到的比较晚，所以就没有买联票了，好多入内参观的都已经要关门了，不过正是晚了，所以也看到了很美的夕阳，吃了一家很有名的乌米饭，味道不错，江南水乡的风情我还是更喜欢天气好的日子，端午节感觉有些热了，春秋天的话更完美了，乾隆皇帝6下江南也足以说明江南的美，夕阳倒映在水中，真的想让人不停的拍拍拍
木渎古镇依山而筑，傍水而居，四周群山拱峙，又毗邻太湖，既得真山真水之趣，又具小桥流水之幽，更有私家园林、名人故居等众多人文古迹。“吴中第一镇”之称。木渎古镇位于苏州西郊灵岩山麓，苏州城西南15公里处。
各个景点有的分散，但院内的精致不错。夏季荷花盛开会更好看。
木渎的规划应该说还是不如同里周庄来的好，所以看起来比较野
木渎古镇还是值得一去的，景区不收门票，进园林景点需要门票
古香古色，喜欢，
据说这里是与苏州城同样历史久远，很漂亮的水乡古镇，太湖门户。
人少景美很有古色古香的感觉，关键免费的，不买里面特殊景点门票的话随便逛逛也不错
"购买的票一定要2个小时后才能用，白白浪费时间。景区里的饭店鱼米记也不太好吃，量少，想定团购也要提前预约，不友好。
联票里的宅子我觉得蛮不错的，风景好，也有文化底蕴，值得去看一看。"
木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。
木渎古镇免费，4个景点联票78元，不感兴趣可以不进。国庆节的古镇都是人满为患，自驾顺路，便去拜访。错过高峰时间段，还不错。车子停在一公里外的超市等停车场，免费还放心。步行逛完，再去超市买吃的。
希望永远能停留在那个时间。
古镇太小了，没啥好玩的
我买的是这个镇的票，结果去了根本没有这个镇要验票。一个门票40的一个什么园子体验不佳，居然就验了我的票了而且告诉我就是这里。我真的是全程懵。
没啥人，好多都没开
节假日后去的，人少，慢慢体验，精致小巧，松仁糖很好吃。
进这个古镇就没要门票。。里面有个什么园子收费，40元每人。结果验了我们144的双人票。
国庆和女朋友一起去木渎古镇逛了逛，门票120包含四个景点，其中的榜眼府第早就关掉了，其他三个全部都有游览，还算不错的体验吧。
苏州市著名的旅游景点之一，商业气息有点重了
"木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。
说起这个吴越之地，总是不免让人想起2500年前的春秋战国时期的许多传说故事，当年那些英雄美人的传奇被后人乐此不疲的演绎。
木渎 却是真实承载了2500年沧桑的古镇，传说当年，吴王宠爱西施，为其在灵岩山上建宫殿，由于工程浩大，源源而来的木材堵塞了山下的河流，“木塞于渎”， 木渎 之名便由此而来。因为工期三年，修建宫殿的匠人们便在山下的河流两边定居下来，形成一个独立的小镇。
这个历史悠久的古镇有四个园林式庭院保存完整，历史上曾是许多名人故居，而今却成了许多影视剧的拍摄重要取景地。由此可见木渎也算江南水乡和苏州园林的典范了。
走进古镇，发现镇上木光河等河道纵横，和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景。老街纵横，古巷中深宅大院荟萃。
可能是受新冠疫情的影响，香溪河上游船不多，仅有的几条小船划在这河面，穿过一座座小桥，眼前出现一道道不同的美景，令人沉醉。我在桥上看风景，风景流淌在画中。"
《浣溪沙。馆娃宫咏西施》(中华新韵)     西子沉鱼吴越惊，馆娃玉殿宠娇嫔，姑苏胥水一城倾。     忍辱末必维旧帝，献身难免负新君。三十六计有红裙。(木渎古镇灵岩山寺馆娃宫遗址。山水1037。)
景色优美，风景宜人，性价比超高。
小镇商业化不严重，景色更好………
风景不错�古色古香，趣味十足
木渎古镇还是不错的，景点门不大，到里面很好看。景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
几个建筑群很有特色，羡园值得一看。景色不错，
春季去了木渎古镇，这个古镇离苏州非常近，交通很方便！游古镇，感受青砖瓦房，感受小桥流水，小船荡漾在小河，感受江南水乡的雅致！
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，。。。。。。。。。。
"感觉还不错
有趣好玩，值得推荐，景色不错，体验很好，啊啊啊"
预订简单，取票方便，景点不错，推荐一下。交通便利，小景点比较好，人气不旺。
感觉古老厚重，秋天的颜色挺美
景色不错，性价比高，有趣好玩，总体超赞，古镇里算是很好的，可以来看看
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，很好，值得一看，景点都不错。
古镇免费，严家花园等部分景点收费，古镇的居民建筑估计政府没有拨款，居民自己建得乱糟糟，如果收费会被骂死，小河沟常见倒脏水的居民
木渎古镇，苏州的又一座古镇，相当精致有意思的江南水乡，走在古街上，商业气氛不算特别浓重，整天慢慢悠悠的逛着吃着，一路可开心了。
木渎古镇最经典是小桥，一座桥可以通看六座桥。现在为了汽车通行方便，把以前的拱桥改成了平桥，有点失去底蕴，不过还好没全平了。
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，一家五口好吃好玩挺好
体验很好，有趣好玩，值得推荐，景色不错，
严家花园很不错，景点附近有一家糖炒栗子，还有榜眼府第其实是9月就关门的，携程这边卖的票4个景点62元，实际上呢就是只有三个景点可以玩，少一个景点并没有优惠或补偿，不划算。
里面有好几个景区 一开始我们没找到具体位置 在外面转了好几圈才找到  里面很有文化底蕴 瞬间感觉自己又涨了很多知识 那天下了小雨不过也不碍事
有趣好玩，
木渎古镇位于苏州的西面，四面名山环抱，河道纵横，石桥诸多，属于江南唯一的园林式古镇。诸多的名人故居，乾隆皇帝的老师故居也在此，乾隆皇帝下江南必来之地，御码头至今还在，古镇四季皆宜，地铁1号线从苏州站直达木渎。市内各路公交数条线路也是直达。十分的便捷。
学生时代非常喜欢看周易影视的剧。《水月洞天》《灵镜传奇》《萧十一郎》《傲剑江湖》等等的拍摄地之一就是木渎古镇。票价不是很贵，可以在携程网上提前订票，去的时候还送了小礼品，选了一把折扇。一张票可以观赏4个地方：严家花园、虹饮山房、榜眼府第、古松园，前3个地方剧中的使用率比较多，古松园的景没什么深刻的印象。尚贤堂是尹仲的房间，天雪的房间变成展览馆。虹饮山房就是水月洞天第一集御剑山庄传位大典的地方，在那还可以看到景区的表演，如果想看的话可以关注一下表演的时间，应该是固定的。之前看剧的时候一直好奇镜头里房顶远景模糊的东西是什么，最后在严家花园找到了答案，原来是八仙过海。榜眼府第的亭子就是童战在御剑山庄抱起天雪的地方。处处都是熟悉的场景，是一个值得一去的地方。
木渎古镇位于苏州，是一座历史悠久的古镇，和其他古镇相比，木渎古镇虽然免费，但维护修整的很好，古镇干净古朴，就是人有点多，游玩了严家花园，古松园，榜眼府和虹吟山房，虽然时间匆匆，但还是很值得一游的
小桥流水，美
值得一去，逛逛挺不错的，很休闲
非常悠闲的享受体验很好，
古镇很有意味，值得一游
景色很漂亮，历史悠久！
风景优美，历史悠久～
值得一看，不错�
还可以，只是太小了
小桥流水，景色很美
实景演出，体验很好
值得游玩的好地方
有趣好玩，
景色不错，
一吻定终生
景色不错，
不错的酒店
景色不错，
景色不错，
是一个园子 有真人话剧表演 一个景会讲段故事 一小时左右 双人票175 有点贵
木渎古镇，江南唯一的园林试古镇，周围有各大名山围绕，河道纵横，石桥贯穿，水路，陆路相互之间方可运行。古寺，园林建在其中，幽静典雅，适合于各个季节到此漫游。
苏州木渎古镇是个比较冷门的地方，不像其他古镇那么有名，但是离苏州城区比较近，开车去跟着导航走挺方便的，里边的景区比如严家花园、虹饮山房之类的是需要单独要票的，不去的话只在古镇里转转的不要票的。
木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。这里历史也是很悠久的，精美的园林点缀其中。木渎镇乾生元产的松子枣泥麻饼非常有名。 木渎特色菜有西瓜鸡 、鲃肺汤、白汁鼋菜等。
木渎古镇，位于江苏省苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区，也是太湖风景区十三个景区之一。
整体还不错，园林和苏州其他地方相似，在河边喝茶的感觉最好。
"严家花园不错！
但今天的木渎，已经不是20年前记忆中的木渎了。
古镇要建设，但也不能千篇一律，还得有自己的特色，有烟火气～"
一般，很一般
木渎古镇夜游和白天游了两次，可以尝一尝特色美食。
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇。
古镇整洁大气，景点严家花园和饮虹山房绝对值得一游，既观赏了美景，也了解一下皇帝老师的家、皇帝巡游时的居所、榜眼府邸究竟是怎样的。
苏州木渎古镇，是一个具有2500多年历史的古镇，并且还是原址保留。据说是当时吴王为西施在附近建行宫，大量木材顺水而下到此上岸，因木材太多堵住河流而得名。古镇沿河分居，一边是原原本本的民居，一边是一些人文景观及适量的商业开发。人文景观有严家花园和虹饮心房。古镇无需门票，两个人文景观是需要买票的，各四十好像。非周末去人不多，挺适宜的。
去苏州木渎古镇玩是不要门票的，不像有些古镇进门就要买门票。但古镇里面有几个小景点是要买门票才能进入的，比如严家花园，虹饮山房等。如果你想每个小景点都要进去那就买套票比较划算。古镇小桥流水，青石板路非常有江南特色。
木渎古镇，离苏州市区非常的近，就在苏州新区的边上，交通非常的方便，从苏州市区打车或者坐公交车都是可以的，或者如果要省钱，可以坐地铁到终点站，再转公交车过去也很快，只要十几二十分钟，不堵车的话，木渎古镇早就名声在外，非常的好玩。他的里面有好几个园林的景点，虽然不如四大园林那么出名，但是也很好玩。另外就是小桥流水人家可以做床啦，或者在桥上拍照啦，还有很多一些，哎呀苏州的特色小吃，整体是非常好玩的，门票价格也不贵，很棒。
木渎无论是算园林景观还是水乡古镇都姿色平平；出名是因为乾隆六下江南必到此地。司机说：我猜乾隆肯定在这有情人[偷笑]不过每逢假期人还是很多。有家园林还不错，亭台楼阁，小桥流水。街道两旁商铺林立，有家小店卖甪直特产泡菜，因为不打算去甪直了，所以就买了一些。
木渎古镇地处太湖流域，地址在苏州市木渎镇山塘街188号营业时间：8:30-16:30，成人票原价78元，儿童身高1.2米以下免票，木渎古镇四季食品，层出不穷，有乌米饭、青团子、厥菜、马兰头、甜酒酿等，各具乡土风味，在街边小店均可品尝。
因为离太平山很近，顺道一游。不久前去了宏村，对古镇好象也感觉一般了。毕竟这里有2500多年历史，感受一下，还是值得。曾经的“秀绝江南”，现在只能凭想象了，不过这名字的来历挺有意思。春秋末年，吴王夫差中了越王勾践的美人计专宠西施，说是为了给西施建宫殿，从河里运木头，木头堵塞于“渎”，小水沟都堵塞了，演化成了木渎镇。老街上卖木棰酥、苏绣、珍珠、丝绸的商铺多。那木棰酥好香啊，半条街都闻得到花生芝麻的诱人香味。从木渎镇去了10公里以外的吴中太湖游览景区，美美的感受了一次太湖日落。连同来苏州乘高铁的时间，这一天的安排利用充分，又不累。很好。
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，应该还算是商业气息，没有那么浓厚的地方。所以值得看一看，而且门票一降再降，现在才39元，很值。
值得推荐，景色不错，有趣好玩，
值得推荐，
有点失望，可能原来的期望太高了
.每个人心中，都会有一个古镇情怀，流水江南，烟笼人家。初听木渎是2014年，2020年6月21日，踏着雨水，撑着伞来到木渎，初识木渎，犹如故人。
非常棒，特别是园林景色，让人流连忘返。只是时间太紧，还有几处景点没看。下次再去。
今天为了孩子的读书学校去了木渎高级中学，结束后去了木渎古镇。木渎古镇位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区[1]，也是太湖风景区十三个景区之一。
木渎古镇位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎是与苏州城同龄的水乡古镇,迄今已有2500多年历史。木渎古镇：门票免费，里面环境古朴，适合前来游览参观。夜景十分迷人，值得游览。
木渎古镇距离苏州市区不太远，苏州站坐快线11路即可到达。古镇不收费，严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第 四景点收费，联票62元，其中严家花园最为精彩，五进厅堂，华丽精致。花园有春夏秋冬四景，在此读书、吟诗作赋是何等惬意。 整个逛下来需要大半天，沿街有小吃店，去外面街上有餐馆。注意，景区外有三轮车揽客，但古镇的山塘街是不让三轮车进入的。木渎古镇距离灵岩山和天平山不远，可以选一处和古镇一并游览。
木渎古镇其实一直是心中很向往的一个地方，所以这次苏州之旅，特地跑去，在大年初几，印象最深的是严家花园，精致的园林景观让人喜欢，安静的小桥流水也让人心仪，景区路口处有三轮车，其实也有点像黄包车，可以载你游览，我包了一辆，50块，因为去的时候比较晚，所以这样子可以更快的游览完。这也非常适合不想走太多路的。而且那些师傅还可以当导游，会给你介绍。不过现在整个景区商业气息比较浓。没有好多你以前在杂志上介绍的那种感觉了。
木渎古镇，坐落于苏州西南部，属太湖流域地理范畴，是4A景区，有2500多年历史，风景秀丽，文化底蕴深厚，一直号称吴中第一古镇，山塘街聚聚了南方特色小吃美食和手工艺品，码头乘船一览两岸绚丽多姿多彩江南水乡风光，整体大约3个小时，值得游玩，
严家花园确实优秀
景点不错，挺好
江南 的水乡，园林不得不说有它的特色，但是以后大家去，千万不要赶到节假日去。木渎 最近，其次 周庄 ， 南浔 ，包括吴 江都 值得去。慢慢玩，细细逛，才能找到 江南 的韵味。
"【景色】差旅人士来到苏州 穹窿山风景区 影视基地拍摄中休息时 来到古镇走一走别有风趣
【景色】吃点臭豆腐 喝点老酸奶 美味佳肴"
有趣好玩，
一般很一般
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。
在携程网上买票78元/位，提前一天预定更优惠哦！带着家里老人逛木渎古镇，70岁以上老人凭身份证免费进入收费景点：严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第。这次不知为何榜眼府第没有开放，而明月寺不开放可以理解为是疫情期间宗教场所暂不开放政策。
预定的语音服务，都不知在哪里领用，也没有工作人员提示，导致没有使用，钱也没有退！
趁着人不多的时候过去看看的。很多古镇不一样的是，景区面积并不大。主要有几个景点值得去看看。还有很不错的面条可以吃吃看。藏书羊肉大概也是可以的
根据某些传说，春秋末年，吴越两国打仗，越失败了，勾践施用“美人计”，献美女给吴王。吴王专门为她在灵岩山的山顶上建造了一座皇宫～馆娃宫，又在紫石山增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”，木渎之名便由此而来。
值得一游，每个院子都值得好好逛逛，不买门票不知道大户人家的模样。那个正牌的枣泥麻饼确实是小时候的味道
木渎古镇门票包含严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等四个景点。现场联票78元/人，网上购买双人票120元。很方便，无需取票，购票后有短信通知获得二维码，到门口刷二维码即可入园参观。值得注意的是，网上购票后2小时才能使用。
苏州木渎古镇，是江南第一园林古镇。明清两代镇上有私家园林30余处。现存修复的园林有严家花园·羡园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等。山塘街严家花园对过南岸香溪岸街区人少，古朴，幽静，有园林意味。附近的灵岩山和灵岩山寺风光也很漂亮。
古镇特色：小桥，流水（香溪），人家（私家园林）。主要景点分布在香溪的两岸：榜眼府第，古松园，明月古寺，虹饮山房，严家花园。古松园，顾名思义，有一棵明代罗汉松，高高耸立于廊檐之上；虹饮山房，颇具规模，有拙政园的气势；严家花园，艺术内涵丰富，四季园景设计独具风格。另外，街道上的小吃不少，有一种油脆饼很好吃。
严家花园和虹饮山房非常值得一去，融合了江南园林的许多特点，配有小桥流水，景色怡人。虹饮山房里还可以观看戏剧表演，领略皇上圣旨和膳食的尊容。古松园和榜眼府第相对而言缺乏特色，尤其榜眼府第要弯弯绕绕走很远，不建议去。
因为有着第一次去木渎古镇的好印象，这是一个月内第二次去木渎。木渎古镇位于苏州城西南角，背靠灵岩山，一条香溪穿镇而过，占尽风水之灵气。传说当年吴王夫差为给西施建馆娃宫，将各地木材调运至此，竟至港渎堵塞，称为“积木塞渎”，木渎之名便有此而来。木渎有着四大古典园林，严家花园细致秀丽又不失大气。虹饮山房则阔达显帝王气象。古松园以园中的罗汉松命名，不过我以为现在园中的姚建萍刺绣艺术馆更有看头。榜眼府第既是典型的苏式园林，又是一部**战争后的文人救国史，也很有看头。
适合踏青或秋游，我们顶着烈日逛了一圈，顾不上欣赏景色，决定下次再来！在古镇里可以看寻常人家的生活，纪念品和小吃价格都很亲民，很适合拍照哦！
非常值得一去，乾隆六下江南都去的地方，有严家花园、古松园、虹饮山房、榜眼府第，小桥流水人家很美，素有"吴中第一镇"，"秀绝冠江南"之誉。
苏东坡说，到苏州不游虎丘，乃憾事也，我觉得不来木渎就不能算来过苏州，乾隆都能来六次的地方，木渎处处是美景，吃喝玩乐，衣食住行，应有尽有。
木渎古镇有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。里面主路拥挤得很，可以看到不少来自各地的旅游团。进古镇不需要门票，只有进景点才要门票，可以单独景点，也可以购买比较划算的联票。
虹饮山房、严家花园、古松园、榜眼府第都很值得一游！古镇上的桥多种造型，十分漂亮！河岸边杨柳依依，河上小船荡漾，桃花粉色的花瓣随风飘舞和柳絮一起飘落河面，春天独有的风景！
景点还不错的，亭台楼阁错落有致，如果不是对古装剧有情结不太推荐过来
江南水乡的典型代表，小桥流水人家的风景，春天过来花红柳绿，真的非常非常美，严家花园很值得一看，另外有很多当地的特色小吃，面条很棒，还有粽子糖好吃。
时逢国庆黄金周，小小的木渎古镇的山塘街上满满的人，简直步履维艰，如果不是因为有严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第这几个私家园林，真是没啥意思，所以买门票是必须的，携程上比景点直接购买便宜很多。推荐！
木渎古镇是一个很大的古镇，我们住在附近的老街客栈，离古镇只有几分钟的路。古镇从早到晚人声鼎沸，旅游团一波接一波，这里的闫家大院、虹饮山房和古松园很值得一看。
全家扫墓后在苏州木渎区住了一晚，第二天来到木渎古镇，现场通过携程定的门票，此景点还是非常值得一去的，4个景点都留下了深刻的印象，古镇上的小吃也很有特色，价钱也不贵，值得一去！
总体来说还不错，就是要下单后一小时才可以使用，麻烦！
"它与苏州同龄，素有‘‘吴中第一镇’’的美誉。

在木渎  喝一碗藏书羊肉汤，才是满满的老苏州味道   住一晚民宿，体验它独有的宁静，才会不留遗憾"
其实不进高管私宅不用门票，木渎是免费的古镇，比同里周庄小，也低调一点
这地方离苏州市区不远，人算是比较少的景区了，这里相对来说生活气息不是太浓厚，但是好就好在景色宜人，悠闲自在，能真正的在这住上一个月才能体会这里的美。
景点联票很划算，包含四个景点:严家花园·羡园，虹饮山房，古松园，榜眼府第。游览顺序应该是榜眼府第，古松园，虹饮山房，严家花园·羡园。这样的话看到的园林一个比一个精致。
没有太多值得游览的地方，晚上严家花园表演还行
木渎是典型的江南水乡风格的古镇，据说有着几千年的历史沉淀了，里面是小桥流水人家的情景模式，游人非常多，在这里逛逛，品尝一下地道的小吃感觉不错的。
去过两次木渎古镇，景点联票比较合适。各个景点园林风格相似。但是第二次十一假期去时人比较多，略显拥挤。古镇道路比较窄，所以尽量选择早晨去人会少一点
苏州木渎古镇据说乾隆下江南曾六次光顾过这个古镇，所以古镇就是一个有故事的地方了，如今乾隆已不在，而古镇依然还在，小桥流水，青石板路，似乎在对我们诉说着曾经的一切。
一般吧，下雨没有意思
木渎古镇是休闲的好去处。走走逛逛吃吃玩玩
木渎古镇位于苏州城西约12公里处，地处灵岩山麓，太湖之滨，依山而筑，傍水而居。木渎古镇的历史同苏州古城一样悠久，至今已有二千五百多年的历史。
严家花圆应该是木渎最大的风景点，基本上人人都会进去看一下，的确气派。不过，我在木渎最深的印象却是沿街两面的各种摊位。我发现了儿童时代最爱吃的姜糖片，几十年未见过尝过的零食居然在木渎发现了，令我喜出望外。还有路边的油炸臭豆腐，也是不多见的卖点。另外，很多不多见的各类本地糕点，在木渎都出现了，令人感慨犹新。（比如，照片中的莲子）也许，你不一定是江苏长大的孩童，但我也建议你不要放过路边零食摊，那里的零食和小吃与大多数城市的路边摊不同，你去试一试或者会找到你的新爱，尽管未必是童年的回忆。
周天过来，游人非常多，有些堵车，停车停半天。古镇主体属于小桥流水的江南水乡范，商业开发的不错，有许多的餐饮店，许多的苏州当地小吃，值得一看。
木渎古镇是苏州市内的古镇，乾坤下江南必来的地方，风景相当优美。御码头是乾隆上岸的地方。有严家花园、虹饮山坊 、古松园、榜眼府四个收费景点。
整个苏州周边的古镇都是比较漂亮的，我觉得只要有时间，一定要把所有的股权都去转一遍，虽然景色上大致相同，但是里边给你的感觉却是不一样的。
木渎古镇是苏州比较有名的古镇之一，也是离苏州市区最近的一个古镇，坐地铁线到终点，再换乘一路公交车几站就到了。这个古镇是免费的，但里面的一些参观的景点是单独收费的，如果时间允许，买联票会超值一些。
木渎收费的四个景点很不错 好于西塘和周庄 但是古镇面积真的不大 很快走完 这里住宿也无需买票 去景点才要买 如果想爬灵岩山和天平山 最好在这里住一晚
古镇位于苏州西郊灵岩山麓，有严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第景点，古典的江南古镇，亭台楼阁，错落有致，既能欣赏江南美景又可感受江南文化，值得大家游玩。
很方便不用取票，二维码直接景点刷一下就能进去了。景区开放式，景点刷二维码。有机会可以在里面坐一下摇撸船，烟雨蒙蒙的感觉还是很不错的。
很方便，随用随订，到景点取票也很便捷。灵岩山下千年古镇，游览古镇不需门票，这是严家花园等几大园的联票，可以边逛古镇，边赏园林，小桥流水人家，感受苏州之美
严家大宅风景很棒，虽然比不上北方宅院的宏大，但它带着一种灵动与秀气，而且也是书房最多的宅子。让人体会到知识成就秀雅。快来踩踩这里的铜钱树，升官发财吧。
景点可以看看，其实没多大意思
这绝对是苏州性价比最高的古镇，不花门票钱也可以在里面瞎逛荡，而且里面的付费经典也可以自由选择，比其他的XX古镇不是好上很多了吗？
8点半出门，居然开了三个半小时才到木渎，服了国庆的人流量，可能也是人太多了，商业化气息太浓重，现在的古镇已经完全找不到吴侬细语，小桥流水人家那种安宁祥和静谧的美了……
真的很漂亮…就是走的有点累…里面没啥好吃的 建议吃了饭或者带零食去，里面人不多挺适合去玩，散散心什么的…虹饮山房还有表演看挺好的
离市区比较近，交通很方便。个人觉得游玩意义不大，说是古镇其实就是个商业街，与平江路没啥区别；看过了拙政园也就没必要再看严家花园了。总之如果时间充足就去打个卡，如果时间少就弃之，真不用遗憾
主要包括严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府四个私家园林，四个园子各有不同很值得游览
不一样的夜游体验，有昆曲，有评弹。。。演员的表演很给力，特别是孔秀才和媒婆，笑点十足，互动的表演，感受苏州园林不一样的美！
在古镇遍地的江南没什么优势，优势是市区出发坐地铁可以直达，还不用门票，一天来回足矣。景区内很多拍古装照的小店，奉劝不要尝试，5毛服化道效果，还不如自己买套汉服穿着去拍，反正苏州穿汉服的也多，不会太引人注目。景区内的小商品也没有特色，都是泛滥成灾的义乌小商品出品。
"早上去木渎古镇后，可以打车到天平山，非常方便！
这票可进4个点，可参考看图一。我买的是双人票，扫码一次可进去两个人。
中午去了一家饭店叫燕子农家菜，点了草鸡菌菇煲，蚬肉炒韮菜，丝瓜炒毛豆，味道都挺好，性价比高！可以一嚐！"
在木渎住了两三年了，这个小镇真的不错，每天晚上吃过饭就在小镇上散散步，没事还可以去爬爬山，逛街，很是方便，每天都有很多人
62元的木渎古镇门票包含严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府第四个景点，携程网上买的门票可以直接扫二维码入园，其实我是想要一张纸质门票留念的，去游客中心换票，等了十分钟，她们也没有找到门票，结果只有扫码入园了。四个景点是在一条线上的，可以顺序游玩，不过江南园林的景观都是大同小异的，6月份虹饮山房的荷花最美。
木渎古镇位于江苏省苏州城西南的灵岩山麓、滨临太湖东侧。木渎古镇是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史。典型的小桥流水式样的古镇。
"五一假期各个景点都是人满为患，木渎古镇虽然不大，也是游客如织。江南的古镇虽然各有千秋，但基本上是小桥流水人家，各色大户庄园。
木渎古镇因乾隆六下江南驻足而闻名，小河静静流过，河两岸商铺林立。严家花园边上的严府家宴，食客在品尝美食的同时，也可以欣赏苏州评弹小调。"
木渎四个景点按照顺序走下来就都能看到，网上买的票是四个景点的联票，要想坐船需要单买，严家花园里有一条影视剧长廊，都是在木渎取景拍摄过的电视剧
很有江南小镇的特色，位置也很好找，来去都很方便，景色很漂亮，值得参观大半天，里面的景点也都走了走，非常漂亮，值得推荐！
半天根本不够玩，里面各种小吃，绝对可以一天慢慢玩。严家花园必须是最赞的，榜眼府第相对安静。为了躲旅行团走马观花了，园中的每一寸都值得细细品
这次旅行是临时决定的，当天中午买了票，需要过两个小时才能进，现在正值暑假期间，虽然天气很热，还是有很多游客，停车场还可以有一半是大巴车，小车停车费还可以半天下来才28元。不错！
木渎古镇，共有四个馆可入内参观，双人票120元，比现场购票优惠。逛吃逛吃，节奏放慢，花时近5小时，还是值得看的。不进馆，古镇逛逛也蛮好。
很无聊不值得去
当时去买的联票，所以说几个景点都去看了一下，整个古镇玩的还挺好的。节假日的时候这边的人也都特别的多，不过玩的还挺好。江南韵味比较重。
木渎古镇我觉得是苏州最出名的古镇，反正每天都是很多人，说不上来多好也没有多坏，可以逛古镇可以爬山，也是购物天堂，木渎吃喝玩乐都适合啊
景点很大，也比较有特色，非周末人少，还是很值得一去的！携程买票很方便，不用等待，直接刷二维码就好，但有的景点有些远，需要走很长的时间
好多年前去过，印象很深刻的是黄昏时分的严家花园～和外面的喧闹相比，这里寂静少人，花木浓密，飞檐幽然，太湖石的嶙峋，空荡荡的小园，只剩下我一个人的脚步声…突然有种穿越之感～
在去之前做了很多的功课，人家都说去了周庄之后，这些果断其实都是差不多的。真的是差不多，从景的布置上包括房屋上都有很多相似的地方。
木渎古镇—还没商业开发，夜晚宁静舒适。能在如此静谧舒适的夜晚，品品茶聊聊天，感觉很幸福！民宿酒店很有新意！#幸福存在于闲暇时光#
被榜眼府第的荷花池和虹饮山房的睡莲惊艳到了 严家花园略显一般 园林我比较喜欢狮子林 镇上逛吃逛吃也不错 买了百年老店的松子仁粽子糖 好吃！
古镇有特点，小桥流水人家，不是很大，景点也比较集中，每个景点都有自己的特点，票价也合理，挺适合逛逛滴！
地理位置不错的了，演出挺好的了，有点意思的了，出去玩离主要景点都是近在咫尺，不过路不是太好找！！！！地理位置不错的了，演出挺好的了，有点意思的了，出去玩离主要景点都是近在咫尺，不过路不是太好找！！！！
其实木渎离得很近，也一直知道，但可能只是小镇吧，一直也没去过。这次去天平山，顺道去了一下。确实很小，就一条街，人也不多，倒也清静，但不像有的古镇要么商业要么破败，倒还挺干净的。晚上还有些灯光，游船码头竟像很多新的景区新建的，规划过的感觉，还不错。
相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆筑宫，并增筑姑苏台，建造用的木材通过水路源源而至，竟堵塞了山下的河流港口，因“积木塞渎”，于北宋年间，木渎由此正式得名。木渎镇位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。
"从苏州火车站到河边有公交车快线10，快线11到达，下车走不到700米就能到达。

景色:木渎古镇有一条核心的步行街，核心的几个景点都在这边。进古镇不花钱，进几个景点花钱。

这边可乘船玩"
木渎古镇位苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。值得一看！
很好的宾馆，服务员敬业，立冬还赠了一晚红枣有8银耳羹。装修风格现代，很新，床很舒适，距离平江路200米，距离观前街100米，距离地铁站100米，位置没得说。
严家花园还算比较漂亮，其他的都比较小，说是古镇，其实也就一条街，还比较长，吃吃逛逛可以耗个半天，坐坐船可以。虹饮山房还有皇帝的戏台，刘墉的驿馆等，了解下历史长点见识还可以。
天下古镇都差不多，木渎古镇名气很大，物价不高，里面的几个园子不错，严家花园名气最大，有着江南园林特有的秀美。
木渎古镇很大的一个镇，风景真的很美，买联票可以看4个景点，景点都是分散来的，这个镇有些自己独特的风景人文！
第一次网上预订门票，很方便，当天预约当天入园游玩。不用领取纸质票，直接扫码入园。价格也优惠了点，虽然不多。
值得购买门票，里面的4个景点都不错，花了4个小时慢慢逛慢慢看。严家花园，虹山房饮，古松园和榜眼府第都很赞
"挺小的，可玩性低。
78元3个付费景点只能进一次，都不大。1个半小时逛了2圈没意思溜了。
建议别买景点票，一条街逛完去登山，灵岩山景区还是很多错，有竹林小路，寺庙。"
不错的古镇，逛累了，去小吃店品品苏州味道
木渎古镇距离苏州市区非常近，坐一号地铁就可以过去，江南水乡的景色，虽然有些雷同的感觉，但是木渎古镇还是有他的特点的。在这里时间好像慢了下来。
感受了一次江南不一样的别院以及小桥流水人家的氛围，以及周边本地特色小吃美食，超赞
这几年，古镇去的有点多，确实有点审美疲劳了，因为会发现确实大同小异了，而且节假日这个人也是多到令人发指了，好在我是以扫店为主要目的，多去不同的地方吃不同的美食，其次才是游览了，也就不亦乐乎了，反而这样想了还能有小发现呢，类似这种竹子好久没有看见啦，记得以前谁和我讲长粗点看下来就是晒衣服用的，哈哈哈。
几个付费的景点主要是园林，挺好看，票价也不贵，总之好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
"为啥给差评呢？
付费的四个景点，有一个封闭了，没有明确提示，票价也不减，走了好远过去才知道无法进入。整体价格不如在景区先买票了，必须差评
其他还是可以的，付费景点和外面完全两种感觉"
苏州市区内最近的古镇，传说乾隆六次下江南都来过的地方，小桥流水还是挺幽静的。
"姑苏城外木渎镇，江南水乡古镇，绿水长流，绿树成荫，苏州旅游好去处。
！"
有4处小园林可以看，像是古代的大户人家。景色挺好的，人也挺多。建议早一点到，可以玩一天
一个乾隆皇帝来过六次的江南古镇，古镇区域不大，有联票可以游玩严家花园、虹饮山房、榜眼府等，都在一条街上，商业氛围还是很浓的。
坐公交去还是很方便的，下车马路对面就是入口，可以坐三轮车游览，四十块钱，转四个景点门口等候，大概两小时，如果觉得不尽兴可以在商业街下车自己继续逛
清早去的、小桥流水人家、风景很美，但是景区内东西的价格有一点点偏高。特色小吃不多。
"木渎古镇，第一次来这里是在2012年，古镇在苏州的吴中区，是一个超级小的古镇，走马观花大概20分钟就可以逛完。但古镇虽小，五脏俱全。乌镇西塘有的小桥流水人家和嘎吱响的手摇船，它一样不少。

而且别看人气少，却已经有2500多年历史，还是国家AAAA级景区。比起同龄的苏州城，它更靠近太湖，更享太湖水土的滋润和古时吴地文化的熏陶。只是相比而言，略显低调，少了一部分能读懂它的人。

知识点:
木渎在春秋时期就已经有此地名。相传吴王夫差专宠西施，特地为她在秀逸的灵岩山顶建造馆娃宫，源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”，木渎之名便由此而来。

木渎古镇的玩法:
灵岩山:春秋时期吴王夫差为西施建造的馆娃宫就在这座山上。如今还尚存一些遗迹如吴王井、梳妆台、玩花池等
虹饮山房:乾隆在木渎的居所，另外，纪晓岚、和珅也曾下榻于此。虹饮山房正对香溪，出门便是小桥流水。
严家花园也值得一看。江南名园之一，园内分春夏秋冬四个景区
榜眼府第，是林则徐弟子冯桂芬故居。

美食:乌米饭、烤猪蹄，藏书羊肉、苏式面

交通攻略:地铁1号线木渎站

预计游玩时间:约1小时"
"聽聞是全國非去不可十大古鎮之一
素有“吴中第一鎮”
秀絕冠江南”之譽。
木渎木瀆古鎮已有2500多年歷史
這些響叮噹的名號
我怎能不遊呢

風和日麗適合旅遊
臨時約了友人
騎上重機由吳江出發

古鎮果然是江南典範
區域範圍頗大運河交錯貫穿全鎮
古舊街道上許多遊客扮若古人拍照
畫面生動有趣

來時逢中元節
家家戶戶入夜時
分分在上家門前
角落地上插香祭祀
我問居民
為何要偷偷插地上而不大大方方拜呢
他們說
破信仰不允許
古鎮千年習俗又不願被廢
只能偷偷祭拜
因此..."
"想来木渎已经很久了，因为这里在历史上，可是乾隆六下江南次次必到的地方。堪称古代皇家网红打卡地了，连江南六大古镇都没这个福气每次都受宠。想必这里必有过人之处。
.
木渎古镇

交通
城区过去可以公交到达，也可自驾，附近停车场还挺多

费用
老街无费用，小景点有四景联票60元网购

逛古镇
四景联票。一般收门票的都是保护比较好或者有价值的地方。这里四点是榜眼府、严家花园、古松园、虹饮山房。如果时间有限严家花园和虹饮山房是可以一逛的，前者是这边最具代表性的园林老宅，后者是乾隆下江南必到的“民间行宫”，里面还存有当时留下龙椅和圣旨。
美食。这边地道特产是乌米饭、秦隆昌的松子枣泥麻饼和海棠糕也值得一试，这里比城市吃到的多加了猪油膏入口不会那么干，还有萝卜丝饼、银海雪梨汤
古镇沿着中市街往山塘街，街边还保留着御码头、怡泉、永安桥这些原址旧物，可以一看

但是，整体来说，街道还是偏新了点，尤其是山塘街，已全然无古的样貌，更像是条商业新街
推荐如果来至少进到严家花园和虹饮山房看看，不然单老街会稍觉无聊！"
"木渎明月寺建于后唐清泰二年，僧明智所创，明洪武初归并普贤寺。明月寺位于苏州木渎镇。清光绪十六年，僧道根重修。“文革”中遭毁，1993年修复开放。
明月寺附近原有一大片梨树林，每梨花明月寺逢初春，“千树万树梨花开”，成为古镇一景。清李果有“梨花明月寺，芳草牧牛庵”之句，传诵一时。
明月寺建筑颇具特色，天王殿、大雄宝殿和藏经楼的布局结构与近在咫尺的灵岩山寺相仿。进入山门和天王殿，大肚弥勒一团和气，端坐正中。四大天王分列两旁，一个个横眉竖目，威武猛厉。
大雄宝殿是明月寺建筑群的中心，正殿五间，二层翘角飞檐，庄严肃穆，富丽堂皇。大殿中央供奉如来佛，两侧分别是阿弥陀佛和药师佛，合称“三世佛”。大佛背面供奉观音菩萨，脚踏莲花，手持净瓶杨柳枝，神态矜持娴静。大殿两侧是十八罗汉，神态各异，栩栩如生。"
"苏州在我心中一直是个如诗如画的地方。
苏州两日游品尝到了鸡头米、逛了水乡古镇，还回味了木渎往事这部实景剧。鸡头米和糖粥太好吃了～
.
木渎古镇与苏州城同龄，距今已有2500多年历史！
除了水乡的温柔，木渎还有苏州园林的精巧，无论站在哪里都是如画的风景。
.
干净利落、雍容雅致的苏州评弹
让人津津乐道的吴侬软语口音，声名赫赫的苏绣
私家园林30余所，被誉为“园林之镇”
.
	
木渎古镇最著名的，无疑便是严家花园，这里可以看到实景园林演出，特别棒！开篇——姑苏3D繁华图， 带我们领略一下苏州的历史。
.
晚上7点正式演出的《遇见姑苏· 木渎往事》实景演艺是苏州市第一部沉浸式园林实景话剧融合苏州地方曲艺、民俗、服饰、语言等。话剧演出还穿插“戏中戏”的形式。
通过3D漫游姑苏城等科技手段，巧妙吸取《姑苏繁华图 开篇在 木渎 》的历史文化元素，融入昆曲评弹。
园林夜景 + 特色民俗 + 文艺曲目+话剧故事” 互相融入，成为苏州夜游的一张新名片。
.
苏州美食推荐：
严家花园旁的一期一会，它家的粤式点心味道真的很好。虾饺一口咬上去很滑嫩，我还吃到了苏州好吃的鸡头米，在这样一家有氛围感的小店吃上一顿饭，整个人都能感觉到温暖。
.
苏州的奥灶面是江南独有的面条，名列中国十大面条之一，别说吃货了，就连专业的美食家也要排长队去吃。焖肉肥而不腻，爆鱼香酥厚实，大排酱香软糯.......品质真的非常棒。这里的汤头也很有讲究，配上自制秘料而成。
.
来苏州还要品尝这里的甜品，非常出名的海棠糕焦糖壳香脆，内里糕体裹着豆沙馅，上面的红绿丝用甜味带来快乐。糖粥更是深受孩子们的喜爱，红豆沙和雪白的米粒搭配在一起，软绵的口感，推荐你一定要尝一尝。 木渎古镇"
木渎古镇好比是浓缩的姑苏城，一条香溪贯穿始终，兼具了平江路和山塘街的两种风情。几个园林点缀其中，一脚踏入，庭院深深，世外桃源……然而，养在深闺人未识，每次去都觉得人气不是那么旺，不过这样最好，与世无争，恬静悠然才是小镇该有的模样～
"在姑苏城外，有一处“秀绝冠江南”的地方。那便是有着“江南第一园林古镇”之称的木渎，康熙三次南巡和乾隆六下江南。每次偏幸木渎，足见这里的山水风光，让多少文人墨客为之倾倒。
木渎地处太湖流域，这一地区长期形成的水乡习俗是吴文化的重要组成部分。木渎古镇历史上经济相对发达，因而节庆习俗多姿多彩，民俗风情更具鲜明特色。主要景点有：
严家花园在木渎镇山塘街王家桥畔，为江南名园之一。原名“羡园”，因最后一代园主姓严，当地人俗称“严家花园”。严家花园始建于清雍正年间，第一任主人是乾隆的老师、诗人沈德潜，园中有一株玉兰树是乾隆皇帝亲手种植。至清末，此园传于木渎首富严国馨，曾任台湾“国民党总统”的严家淦系其孙子。严家花园分春夏秋冬四季小园，布局疏密曲折，现代建筑学家刘敦桢、梁思成、童俊等人曾数次考察此园。
天平山：位于木渎镇西北，海拔 201米，占地近百公顷。因其山顶平正而名天平山，又因范仲淹的高祖葬于山麓而名范坟山。天平山枫林掩映中的范文正公祠，为纪念北宋杰出政治家范仲淹所建，祠前的石坊上刻有范仲淹的名言：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
虹饮山房：位于严家花园东200米处，是清代乾隆年间苏州近郊著名园林，因为门对香溪，背靠灵岩，“溪山风月之美，池亭花木之胜”远过于其它园林，乾隆皇帝每次下江南游木渎的时候，必到虹饮山房，在这里游园、看戏、品茗、吟诗，因此，虹饮山房在当地又被称为乾隆皇帝的“民间行宫”。虹饮山房现存许多与乾隆相关的遗迹遗物。山房门前是御码头和御碑亭。
榜眼府第：在木渎镇下塘街，为林则徐弟子、晚清启蒙思想家、政论家冯桂芬的故居。其宅坐南朝北，门对胥江，前宅后园结构，具有典型的清朝早期江南宅第园林建筑风格。前宅为门厅、大厅和楼厅。出大厅西折有花篮厅和书楼。花园则以池为中心，亭、轩、廊、榭、桥和黄石假山散落其间，高低错落。整个园宅占地近十亩，为苏州市文物保护单位。
古松园：山塘街鹭飞桥东五十步有古松园。为清末木渎四大富翁之一蔡少渔的旧宅。其建筑布局为前宅后园，典型的清代宅第园林风格。宅内各处建筑古朴雅致，为苏州市文物保护单位。后园有一株明代五百年的罗汉松，古松园即因此松而名。
明月寺：建于后唐清泰二年（公元935年），僧明智所创，明洪武初归并普贤寺。清光绪十六年（公元1890年），僧道根重修。明月寺附近原有一大片梨树林，每逢初春，“千树万树梨花开”，成为古镇一景。清李果有“梨花明月寺，芳草牧牛庵”之句，传诵一时。明月寺的天王殿、大雄宝殿和藏经楼的布局结构与近在咫尺的灵岩山寺相仿。寺内各座殿宇建筑均采用重檐歇山式，戗角上翘。"
"【景色】苏州真的是一个很有风韵的城市，现代的城市已经很少见那么有着江南水乡的温婉，让人感到很舒服的一个地方
【趣味】记得vb上说过江苏是散装的，哈哈觉得很有趣呢，这里绿草茵茵，杨柳丝一般的柳树，甚美甚美呢
【性价比】性价比很高的哦"
木渎古镇很值得游玩的，小镇人不多，窄窄的河道上有很多石拱桥，一排江南水乡风光。联票可以逛四个景点，其中，严家花园最漂亮，不愧是富贵人家的宅院，第二个景点是清代科举考试的地方，也很不错，比较大气，后面两个就一般般了。
中秋节去的，虽然古镇上人很多，但买票进入的景点人并不多。榜眼府邸位置较偏，里面也很小，不是买联票没必要进去。古松园值得一游，里面有座很大的假山，院内拍照也很美，人不多。虹饮山房和严家花园比较大，景色美，但会有旅游团来。
木渎古镇离上海较近，我们二日游，第一天游周庄，第二天游木渎古镇，然后回上海。木渎古镇不收门票，如果要参观古镇内的展览或故居要买门票的，可以买联票，70岁以上老年人免费。古镇很有特色，休闲娱乐的好去处。
天气不适宜飞行的时候，可以先到酒店办理入住了，晚上如果只想在酒店休闲的，五星酒店一般都有自助餐，环境都是临湖的，一边看夕阳，一边吃美食！
"夜间的沉浸式演出很值得一看
适合慢慢品的古镇，门票2天内有效更适合了
古镇的体验项目可以做的，做的好一点
现在有些故居变成了精品民宿，这就是还原原貌的生态方式"
逛古镇那天天公不作美，下雨，不过貌似淅淅沥沥的小雨更符合江南古镇的气韵。
午后去附近的木渎镇，不进严家花园，不去虹饮山房，就沿着青石板路散步。古镇里照例一条小河几座桥，却只有图二图三的一桥一个亭确是古物。有仿古的房子在造，驻足看看蛮有意思的~ ~
来木渎古镇一定要买景点门票，只是逛古镇很没意思，江南园林美景都在景点里
还不错，里面有些景点很有历史感，有典故，不是纯属现在仿古小镇，严家花园，虹饮山房，古松园，姑苏十二娘，榜眼府第都各有特色，景观配上蓝蓝的天空，心情大好
很棒一次游玩体验，很适合带老人小孩一起，人也不多，吃的东西很多也很便宜，值得二刷。景点很美，随便拍拍都是屏保。
挺好的，提前购票，比景区购买便宜。景点不错，值得购票参观，每个园区都有各自特色，体现苏州园林的风格景色不错，值得推荐，体验很好，
古镇已经很现代化了没什么好说的，但是里面的经典，比如说严家花园，还是完全值得一看的。而且到古镇也非常方便，离市区也算是比较近的。
五一假期人比较多，可以看到精致的亭台楼阁廊，古代戏园子及，还有小桥流水，如果是平时去玩，应该体验会更好些吧。
木渎是汉族传统手工艺品之乡，素有吴中第一镇美称
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。
亲子票一大一小，木渎古镇四个景点全涵盖，扫码进园快捷方便。苏州园林，虽有些大同小异，但风景独特，优雅秀丽。
木渎古镇位于苏州的西南部，保存了大量的明清时期的古建筑。最有名的就是虹饮山房。乾隆下江南到了苏州就住在那里。总之来讲，古镇还算不错，值得一看。
一个城市一定要有一个古镇，有垂柳依依，有岁月沉淀，有历史的脚步声一直向我们走来。苏州木渎古镇，2500年的历史，足够长，
姚繡博物館真的不錯，裡面的作品非常震撼。
很有历史的一个小镇，很热闹，但也很生活化
要古有古，大含文武，珍馐充腹，琳琅满目。
这里的风景很美，我们一起三个人，是国庆期间的，在市区里有直达的公交车，每人单买55元一个，可以买家庭票，145元，里面有严家花园，榜眼府第。
一天深度游木渎古镇，四个景区，各有千秋，非常不错的一个地方。
假日，人流量可以，小吃比较多，消费价格可以接受，古色古香。
乾隆六下江南的水乡古镇，严家花园、虹饮山房，极具苏式园林韵味，亭台楼阁、假山流水，太湖石无处不在，还有那些蕴含哲理的楹联对联，值得一游……
苏州古城的西部有一个木渎古镇。木渎古镇是汉族传统手工艺品之乡。这里有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点，非常值得来。
天街小雨润如酥， 江南的景色如此美妙。
非常不错，性价比高，也不远。赞。
在这么多的古镇中，只能算一般，比较小，如果平时人少一点的话可以寻得一分悠闭的心镜，可惜我们是节假日来的，人山人海，缺少了古镇的味道。
木渎古镇外围不用门票，建议门票还是买下，漂亮的风景在里面，而且人文气味很浓，建议可在游客中心请客讲解，毕竟是乾隆皇帝六下江南的地方。
典型的江南水乡，风景还是不错的
适合漫游，下雨天更惬意。。。。
木渎古镇是乾隆皇帝六下江南的地方！严家花园典型的苏州园林，而乾隆的行宫更是很有气魄！古镇街景不错，水路略逊色！
主要是景色美，还可以了解明清的历史，最最主要的是有古装裙，可以拍古装照片，就是照片很贵，小的十五一张，大的20一张，一般会拍30张
古镇由于五一人多失去了古镇的味道，建议人少时去玩
11月的天平山风景名胜区枫叶已大部分红了 挺美
木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史，现在古镇的通病都是商业气氛太浓，游人又多，停车不方便，体验打折扣了。喜欢沈姚建萍苏绣博物馆，好美的苏绣，留下美好的印象。
玩的开心，因为人少不想看人山人海的可以来这里
木渎古镇据说乾隆六下江南都会来此游玩，这里确实不错，小桥流水，青石板路，沿街有很多商铺，随处都可以看到有年代感的小桥和建筑。
走在石板路上看沿途的风景！有小时候的味道，走进小桥边的咖啡馆里，点上一杯喜欢的饮料看看形形色色的人和景
很不错，古镇园子很漂亮！下次我还会再来看看
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
夏天时节来到古城，至今让我最印象深刻的便是园林内池塘里开的格外灿烂的荷花，铺满池塘的荷叶仿佛在努力衬托着那一朵朵开的正艳的花儿，在那清澈见底的池水中还有互相嬉戏的鱼儿，坐在飘飘荡荡的小船上，听那高处戏台上传来悠扬的歌声，在船里合着美味的佳肴小酌一杯，真的是一种无法比拟的感受啊。
玩儿的开心，老人票儿童票是要换票的，可以在严家花园门口换。成人票直接刷二维码就可以了。顺便买个船票，20一张，4人开船。开船的叫什么娘，会唱曲，唱的一般般，一个人2元。大概2个曲，摇橹船就开到了下一站虹饮山房。
景色宜人  古道的气息
晃了大半天，消磨时间，放松心情。。。
值得一去！十一期间建议早去，从网上买套票62元，去虹引山房 古松园 严家花园 即可。卖小吃也太多了，商业味道浓。不过小吃很有特点，虽然脏点儿。
国庆期间不远行，木渎古镇古典府邸很赞
幽静惬意！适合度假，很好的一次体验。
买票方便快捷，还有优惠，玩的非常不错
木渎古镇里的这四个景点还是非常值得一去的，虽然都不大，但都有着各自的特色，145的联票很划算！
严家花园和虹饮山房还不错，尤其是严家花园，相当漂亮。其它两个景点一般，山塘街也很一般。整体感觉，如果苏州城内的园林都去过了，花个半天时间来这里走走也不错。
好评很好很好很好很好很好很好很好
传说乾隆六下江南的地方，古镇主干道就沿着河流一直走，不是很大，有4个收费景点，可以看一看。
棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒哒棒
木渎古镇 位于苏州， 始建于春秋时期， 有 非常悠久的历史。 木渎古镇上有虹饮山房、榜眼府第、严家花园、古松园和灵岩山等著名文物景点，光是国家品准的文物保护单位就多达12处，素有 “吴中第一镇”的美誉。
风景宜人，环境优美，但走着很累
有四个大园子，阴雨天气很有意境
总体来说还不错，不要期望太高。
典型的江南古镇风格，在太湖边上，很有韵味，不过节假日人很多！建议平常去比较好！网上买的票很便宜，省了不少钱！
古代大户人家，家里好大啊，
古镇一定要进景区，很美。
不错，值得一看，古镇很大，走了4个小时才全部转结束，4个府从严家花园顺着走下去就能找到，路边有方向牌。
第二次来木渎古镇，不过这次赶上十一期间人超级多，有些挤。四个联票景点中只去了严家花园，比较有代表性。
很满意！环境清幽雅致，带着三岁多的儿子去的，挺好。坐船，听小曲，很惬意，以后要在这样的古镇养老才好。
木渎古镇位于苏州的西南角，在市中心可以乘坐公交车到达，时间50分钟左右，非常方便，快捷，到了古镇上悠然自得，进入景点才要门票，像胡家花园，榜眼府第，古松园，慢慢看就好，慢生活一样。
木渎古镇本身是开放性的古镇，没有所谓门票之说，收费的是里面散落的各个园子景点，如果只是来感受下古镇的风景和人文，可以不用买票！白天人确实多，想体验不一样的感觉最好早起或者夜游，同白天完全不一样。千年古镇，值得品味。
以前来过苏州很多次，每次其实都很想到木渎古镇来玩，不过，因为每次到这里来的时候，路上不是在修马路，要么就是很堵，因此，每次都是与木渎插肩而过。这次是到这里来聚餐，结果是从古镇旁居民区的小路走进来的，于是也借此周游了木渎古镇。由于是从边上走进来的，因此，第一印象，是边上的香溪岸街区，还是很安静惬意的，可是，一旦走出这片街区到了外面的主街道，那个人山人海，就跟江南古镇普遍周末的人流很是类似。木渎古镇并不大，沿着河边走一圈就差不多了，特色的小店不算很多，售卖的东西也以大路货为主，有些小吃店还算有点特色。但个人觉得，这里最有特色的还是，最初走进来的街区，安静祥和静谧，而且有点古色古香的韵味，有点古镇新天地的感觉。不过，总体而言，木渎还是独具江南水乡的独特风味，餐食也有一些具有特点的店家，环境也还不错，整体比较干净。
四个景点都是园子，有皇家的，有高官的，有富豪的，都是古代劳动人民心血的结晶。
还可以吧。电子票。二维码所有景区扫一下就能进。挺方便的。
物超所值，性价比还是很高的。期待再一次过来打卡。期待再来时建的更好，因为这次来发现很多地方在整修。午餐在附近吃的，价格便宜，味道还不错。
青山绿水，心情愉快，小桥流水。安安静静痛痛快快地游玩。
"门票很优惠，但是四个景点只开放了三个，明月寺没有开。
三个景点的景色还是很好的，服务人员的态度比较冷，登记个人信息没有提前说明什么人需要登记，有一点扫兴。"
还不错，清明小长假人不多，挺好的
很早就听说过苏州的木渎古镇。一直想来看看，过来看过却有些失望，整个古镇有四个景点是售票的。晚上还会有演出，古镇的卫生情况不是特别好。
严家花园物超所值，古松园内有惊喜，姚建萍博物馆绣品绝妙，大师精神感人！
玩得很尽兴
不虚此行！
这个时候去木渎古镇，正是好时节。镇上木光河等河道纵横，和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景。
严家花园感觉很好很好，游览的时候，我有种想法，在古代我是丫头还是小姐，还是农家姑娘。特别有感觉，仿佛回到了古代，其他的三个景点也很好，各有不同，很满意，很值得的一次旅游
严家花园，虹饮山房，古松园，江南的园林设计，值得一看，古代人的智慧。
此景区值得一游，风景如画。
小河静静，岸柳垂丝，绿树掩映，神仙漫步之地。
其实路过木渎古镇好几次了，这次才停车进古镇游玩，虽然已是傍晚，但有了灯光照射下，古镇的幽静显现无疑。一条小河，沿河商铺是古镇标配，里面还有些收费景点，随意兜兜不错。
苏州木渎古镇很漂亮，很美。古香古色，充满了江南水乡气息。历史悠久。严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府第，充满了园林古镇特色。
值得一玩，有古镇的味道
景色不错，值得推荐，
推荐！好用！推荐！好用！推荐！好用！推荐！好用！推荐！好用！
十一黄金周，古镇人还是不少的，但是好在几个售票的景点人相对较少。最喜欢虹饮山房，不得不说乾隆还是会选地方。小吃方面个人觉得乌饭还挺好吃，午饭在严府家宴解决的，小惊艳了一下，在景区里还算是比较有性价比的。
这时候，我感觉到有点饿了。于是走到了枫丹白鹭酒店前面。那里喷泉多，花更多。花圃里五彩缤纷的玫瑰远远就送来了扑鼻的花香。红的、黄的、大的、小的花儿挨挨挤挤的，满含着水汽的清新。喷泉喷出来的水是一朵朵更大的花，在和这些玫瑰比美呢。进入酒店，里面的布置豪华极了。
木渎古镇位于江苏省东南部，素有吴中第一镇秀绝冠江南之誉，是有文化内涵、历史沉淀的古镇。景区不大，但景点相对比较集中。主要有四个景点，买联票比较合算。购票很方便，可以在任何售票处领取。这里风光秀丽，商业气息略微浓厚。节假日人太多，建议平时去。
游玩木渎古镇最好避开双休日节假日，这样人比较少，我去时有点小雨，戏台上演员在唱，观众撑着伞在看，老有味道，还有苏州评弹，听着也是醉了。那里的乌米饭很糯，有特点。
另乾隆皇帝都流连忘返的地方，其实木渎古镇也是不要门票的。只有严家花园还有虹饮山房跟古松园，榜眼府第要门票，如果一起玩的话门票有点贵，其实在古镇逛一圈也是不错的。古镇的景色一点也不比景区的差，逛完景区出来，还可以去爬爬灵岩山，古镇很多卖小吃的，拍古装照片的照相馆也特别多，过节的时候人太多。
非常不错的轻松游玩体验很好，景色不错，值得推荐，有趣好玩，
木渎古镇，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。
风景秀美，小小的镇子温婉动人适合慢慢品味，有机会还会再去
不错的古镇，外围和一般古镇差不多，一条河，一条街，山塘老街。但是里面的严家花园，虹饮山房，古松院非常漂亮，园林精美，陈列的苏绣和书法作品很好。不然乾隆也不会来六次啊!不过黄金周不建议来，人太多啊！
好久没去了，一直怀念小河里的木船，希望自己也有个花园。
整体感觉还行，虽然规模不大，一条街，几个园，慢慢逛，能体会到江南水乡特色。
即有乌镇江南水乡的韵味，也有苏州园林的情趣，就是景点分散，开发的不是很好
水景不错哦
古镇有几个特色文化景点，有知识性，所以还不错。
还是比较喜欢这个古镇的，门口有停车场，饭店。等接你很悠哉悠哉的感觉，如果买门票，就可惜参观一些民间私宅，不买的话就在镇上随意走走看看，感觉都不错。不过，选择人少点的时光会更加舒适的感觉。
木渎古镇古朴典雅，朱家花园具有苏州园林特色，交通方便，值得一去。
景色非常优美，随手一拍都是美景，流连忘返啊
木渎的美在于独秀，周边有同里周庄，但姑苏小镇的美是不一样的！去时是春节假期，人很少，感觉真是不错，船娘摇撸轻轻吟唱姑苏小调，短短二十分钟，儿子”惊于此美”，小伙子几次打断人家的歌唱…
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
景色不错，环境很好！
木渎古镇位于苏州郊区，整个古镇不大，一条小河横贯南北。古老的街道，木制的房屋，浸透它的岁月和古老的故事。相传乾隆下江南时期，曾经在这里做过游船，所以留下了御码头。这里有一个古寺，一个花园大宅，里面有很多当地美食 豆花和黑米饭非常有特色，这里不是人特别多，所以来这里拍风景照的影楼特别多，有点穿越的感觉。
木渎古镇，上次经过还是十几年前，那时高速还没有全部造好，去藏书镇必须从木渎这里走。这次高速直接到藏书镇，办完事往回走进木渎古镇午餐。镇口在修路，停车场标志被挡住看不清，红绿灯一过就过头了，只能掉头回来。游人不算太多，不收门票，符合全人类共同的价值观。至于收费的几个园林，那天天色是灰蓝的，失去了进去参观的兴致。沿着整洁的河畔古街走走，到明清街上沈盛兴吃了个奥灶面。似乎古镇人都在干出租房屋的业务，都是外来人员在做生意，只是出售的东西千篇一律，不怎么讨人欢喜。河道整修的不错，正值春光明媚之际，散散步，看看绿色，放松一下心情，最好是等蓝天白云的日子再来一次坐船
"悠悠木渎，流水潺潺，微风拂面，繁花盛开。
趁着扫墓之机，出游踏青，好一派美好春光，好时节，好风光，好心情！
木渎古镇闻名已久，此行扫墓，恰巧路过，当然不能错过
小镇非常典型的江南风，小桥流水，青石板路，镇子不大，但很干净，生活气息尚浓，随便逛逛毫不吃力。
好一个悠然小镇"
"苏州木渎，一个不得不去的地方。
意外来到木渎，江南水乡已经被用烂了，但这里还是值得一来。雨后的石街特别宁静，让人忘了时光，加上这里颇有耐心的商家，即使客流不多的情况下，还是非常敬业，守护着木渎的一方文化气息，似乎在守护自己的家园。"
木渎古镇值得一游。
木渎古镇还是一个可以去看看的小古镇。人不会特别特别的多。小镇的商业气息也不算特别重，还有几家小店值得去尝尝看。总体感觉还是值得去玩一下的。
严家花园小巧精致匠心独具，值得一看。
还可以 但是木渎古镇我觉得没啥好玩的
木渎古镇真的是一个比较小的景点。整个景点感觉经营的还不是特别好，景区环境里面不是特别干净，路边的小商店会比较多。主要是四个景点收门票。
富有江南特色的古镇，总体感觉还行
木渎古镇远没有同里那么多人的，离苏州市区比较的近的，周围还有几座山可以爬的，古镇其实都差不多的，不过木渎这里相对人就没那么多而已的。
有趣好玩，体验很好，值得推荐，
景点很热闹，女孩子建议打太阳伞
这个古镇当地都知道，而且游客很多，很有江南水乡韵味，小桥流水，亭台水榭，并且还有居民生活，很有生活气息，并且小吃也很多，价格不贵。
古镇还不错，严家花园值得一看，建议大家最后看严家花园，把最好的留最后，先看严家花园其他府邸再看就没意思了。其他方面和其他古镇都差不多，胜在古镇大，人虽然不少但不会很拥挤。
带父母去的，古镇还是不错的。
半价实惠，就是人造痕迹太多了
体验很好，值得推荐，赞一个！
10月4日出游，节假日人多，园林建筑，美食小吃。
若有進去四個售票點參觀，絕對可以待上一個下午的～
十一去的，人还行，一条主街人挺多，严家花园值得一看，路边比较商业化，都是卖吃的用的，对面还有很多卖衣服的，喜欢古镇的可以去逛逛
下着小雨的早晨去的，携程买的票，比柜台便宜，还是上柜台拿票，古镇人不多，很安静，小桥流水和水道两岸的柳树、古建筑相辉映，中午是在古镇吃的饭，有当地的特色，价格也实惠！
这是17点后景点关门，但还是可以在小河边走走。
值得推荐，假期结束前一天来游玩，人不会太多。
典型的江南水乡古镇的感觉，走在石板路上，有一种自然而然的历史感觉！小桥流水，怡然自得的悠闲生活方式，加上动听的吴语，好感觉！
江苏省苏州市木渎古镇，江南水乡，小桥流水人家，绿水长流，景色秀丽，苏州旅游好去处。
四个景点的联票，可惜只去了三个，榜眼府没去。景色虹赞，就是有点雷同，夏天一定更美。
很好 取票很方便 古镇也不错 几个园林的联票 前面几个园林不错 是正品 质量保证 一直用京东 物流快 服务好 是正品 质量保证 一直用京东 物流快 服务好 是正品 质量保证 一直用京东 物流快 服务好
很好的，我去的时候景区不要门票，性价比挺高
景色很美，性价比高。
景色不错，体验很好，
有趣好玩，景色不错，
不错不错不错不错不错
就是冲着当初拍摄水月几个景点去的，一般般
推荐大家去木渎，古镇没有周庄大，但是小的精致，比较紧凑！！！
我们是自驾游从杭州出发，游了天目湖，又游太湖，顺道来到木渎古镇的，这里位于苏州城西，太湖之滨，境内风光秀丽，物产丰饶，是一座与苏州城同龄的水乡古镇。在小镇上的古色古香的小旅馆住了两夜，特别安静，白天小镇上逛逛，有多处古建筑名人故居可参观，挺好的。
非常值得一去的古镇 在苏州市区西边 一号线地铁终点站到木渎 然后搭公交车到严家花园站就是了 整个古镇可以慢慢逛一天 收费景点有严家花园 虹饮山房 古松园 状元府邸 通票78 比较划算 每个景点都有特色 把江南园林之美展现得淋漓尽致 导游说延禧攻略和如意传都在这里取景 古镇街上有很多买吃的 逛逛吃吃享受慢惬意时光
人不算多，挺清净的
典型的江南水乡古镇
木渎古镇其实并不大 有一些桥和古民居组成 四个景点联票性价比不错。严家花园晚上还有演出可以看看。沉浸式话剧一帮年轻人的创作
有苏州的园林风光
这几个收费的景点都很好、值得去。古镇中间有一家三口来的餐馆做的本地菜很不错。
木渎古镇在苏州吴中区灵岩山景区对面了，可以一起游览参观。跟江南一带古镇一样，小桥流水人家，小吃美食旅游纪念品，游船码头等等景观。也有一座寺庙和名人故居等等。
古色古香，不错
家庭出游，很赞
值得一游的古镇
木渎古镇人流量相对周庄，西塘，乌镇少很多。旅行体验比较好。值得一去。交通也算便利，地铁一号线坐到底，再转公交及达。
推荐前往游玩
值得到此一游
木渎古镇，景色优美，小桥流水人家
体验很好，
景色不错，
景色不错，
还是不错的
有趣好玩，
有趣好玩，
很美的地方
帮同事买的
说实在真不错啊！推荐，必须推荐
天平山附近的古镇，秋季来天平山观红叶可以顺便过来，江南的古镇不外乎小桥流水，里弄人家，木渎也有不少老宅子，展示着岁月的痕迹，交通也比较方便，推荐一游。
遛遛这种古风较好的古镇，感叹古人对自家房屋的建造
很安静的一座小镇，不同于同里古镇的热闹，同里商业气息太重，木渎古镇幽静细腻，景区内的四个景点都很值得一看，不同的工艺不同的景，慢慢的走着看着，很舒服
木渎古镇是苏州历史最悠久的古镇，清乾隆帝六下江南必到之处。古镇严家花园，虹饮山房，榜眼府第非常值得你我前往，感受一场时空的穿越。
木渎古镇还是比较值得去的，关键是去古镇不用买门票，只是进景点里面才要门票，景点里面没有什么好玩的，要推荐去看看的是古松园还可以，其他地方不值得去！
一条古街，四五景点，可以小逛。周边还有个灵岩山，不高，可以一并看看
就是江南水乡古镇，跟众多的江南古镇一样的风景。路过的可以逛逛。
非常好玩，然后很有韵味，希望保持，人生就是这样走走停停看看风景，随便到一个地方走来走去看到人生的远观
小雨中游小镇，主要景点的铭牌等设计统一规范，很不错，严家花园非常值得一看！
木渎古镇是苏州较古老的历史小镇，最著名的有灵岩寺，是乾隆几下江南游玩的皇家园林。严家花园、状元祠、古松园均是古迹遗址，到了苏州这几处是很值得去看看的地方。
景色很美，人比较少，适合休闲旅游，就是收费景点5点就关门了，对于赶时间的外地游客来说有点不太适合。景区环境整洁，大声喧哗的少。相对大点的古镇来说，有点小，但这样更幽静。不错
非常不错，风景秀丽的山塘街，江南园林严家花园，可以领略春夏秋冬四个季节的美景，最值得去的还是圣旨的陈列馆！木渎古镇，非常值得一游。
方便快捷，价格低廉，景点不错，下一次还在这里购买，随时退最人性化的特点。每次出游都会选择携程旅行网APP订票，推荐大家一起来携程。
木渎古镇很值得去，国庆假期景点人也不多，还有景点内坐船，很有特色。最值得去的景点是严家花园，真正的江南庭院的感觉，很有历史厚重感
苏州以木渎名之的景点很多。地铁有木渎站，公交622路也有木渎、木渎古镇等站点。可是此木渎非彼木渎，去木渎山塘街可以，值得微雨寻幽探古。去木渎古镇，则虚有其名，不访也罢。
景区规划到很好，工作人员很有礼貌，很有激情，虽然天气很热，但是服务很到位，很赞哦，景区里面的特色小店也很多，值得好好的品味一番。
苏州木渎古镇真的挺漂亮的。景色很优美，风光迷人。严家花园，古松园更是景色宜人，风光秀丽。里面的小吃也很好吃。
非常值得一看，套票比现场买便宜。苏州园林名不虚传！春光明媚，去踏青。严家花园，虹饮山房，古松园，3个地方3种风情，榜眼府略逊。
木渎古镇，作为苏州人第一次来。地铁一号线到木渎站，做公交车621到严家花园灵岩山站，按照标识找到严家花园，严家花园出来做船10块一个人。到虹饮山房，古松园，榜眼府第。
"要两个小时后才可以用，白白浪费时间。
我购买的时候没有注意到2人团购票，我一共要购买4张票，我就直接从单人票的通道买了4张，后来发现可以买2人的团购票，但是退回的话又要两个小时后才能用，我就没有退。所以我就多付钱了，很无语。。。。。。体验不佳，"
到达木渎古镇较早，游严家花园,正好下起了雨，更有一番味道。花园非常幽静，惬意。真心喜欢。也游览了其它几个景点，各有特色。
有幸正好遇上了特别活动，有民乐听，有好几场特色舞蹈看，木屐，采莲，踢踏，还有荷花美景等，四个小花园各有特色。比较值得游玩
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。来木渎古镇可以乘坐苏州地铁1号线到木渎终点站，然后可以公交2路、64路、65路等公交车到木渎古镇下，也可以在市区直接乘坐游4路在木渎严家花园站下，步行即达。乾隆皇帝曾六次驾临木渎古镇，电视剧《如懿传》在这里取景，如果不想太挤，建议错峰出行，小镇里有江南美景，游船，故宅大院，还可以在院内听一曲评弹，颇有一种穿越的感觉。
古镇距离市区不远，里面的严家花园、虹饮山房的园林挺漂亮的，而且都有他们各自的一段故事，喜欢园林和人文景观的可以去看看，里面保留了不少当年乾隆下江南的历史印记。如果不去这几个景观，纯粹逛古镇是免费的。古镇虽然已商业化，但仍保留了江南水乡的特色，游玩当天还碰上了御游节活动，＂皇上＂＂皇后＂和随从队伍就在身边路过，很有气氛。与周庄相比，这里相对宁静，没有遇到人从众的壮观景象，是悠闲旅游体会江南水乡风光的好地方
木渎古镇，位于苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。古镇免费参观，但管理不错，有旅游服务中心、景区停车场，镇内干净整洁风景迷人。严家花园、虹饮山房等景点需要买票参观。
木渎古镇在吴中区，自驾过去也很方便，但这个季节去真的很热，门票75，网上有不少优惠，游人不太多。其实古镇不需要钱，门票是用来进四个景点的。木渎也不太大，可以很快就逛完。景色还可以，树荫底下也蛮凉爽的。还有很多荷花池，假山…凉爽的天气来会更好。
苏州的古镇很多，每个古镇都很有意境。
江南古镇，美女如云，坐坐摇船喝喝小酒
苏州郊区的古镇，乾隆六下江南的地方。
算是旅途中的意外惊喜，还有时间就进去看看，想不到别有一番风味，里面的园林很值得一看，看得出过去这里是个繁华富饶的地方
八月份去的，虽然比较热，但是人少，租了辆三轮车，两三个小时就转完了四个景点，古镇里挺大的，如果自己走可能要花很长时间
一个类似同里的古镇，又在街道上两侧的商铺琳琅，走进一处宅院，或许千百年有人跟你走同样的路，进同样的宅院。看同样的景。
木渎古城美景真好，古城建议你来过！
古镇风景秀丽，很有江南水乡小桥流水人家的古朴气息，特意找古镇特色的小吃，乌米饭尝一下解馋，果然很好吃，五元还是值得
江南小镇，值得一看，文化底蕴很深
和苏州的大多数园林一样，只是规模下一点，跟着人家的团听听导演讲故事，还行
还可以，就是一个古镇，喜欢安静的可以去。孩子不喜欢
携程网上买票非常方便，直接刷二维码入园，值得打卡，风景优美，气候宜人！
园子都很漂亮，不下雨就更好了。
还不错，南方都是这样的小桥流水
出票很快，随买随用。四个景点景色优美，文化气息浓厚。没必要坐游船，三个景点挨得很近，另一个榜眼府第游船不到。
很不错的地方，适合休闲游，一个人太过寂寞，闲暇时，三两好友，同游同乐，景区外，店铺林立，住宿方便，景区内，感古建之美，享人文之气，不论结果，只在心情
古镇不大，主要就是沿河的一条街，淡季游客也不太多，走走很舒服。特别是早晨，沿河走走，吃些早点小吃，很惬意。
挺好的古镇，比较干净，有几个景点，小巧但也值得一看，苏州园林景观不会太差，也可以吃饭，购物，休息，总体不错
古镇，有韵味，需要细细品尝，慢慢看，慢慢逛。
扫码进出非常方便，木渎古镇是不要门票的，里面的四个景点需购票进入，停车场就在景区门口，建议游玩半天就好了
挺好，苏州独有的特色，包括商业氛围！感觉比南京夫子庙，上海城隍庙更舒服！更居民化，景点与居住区融于一体。
很不错的一次游玩，木渎古镇很大的一个景区，差不多能玩一下午是没问题的可以在里面吃吃喝喝的，边走边吃边玩！
木渎古镇名气似乎并不太大，不过景色还是很不错的。4个景点沿山塘街一字排开，逐个参观大概需要半天时间吧。
转了这么多古镇，这边还是蛮有特色的。父母玩得很开心。值得推荐。
景点还可以，就是这个门票的描述不清楚，四个景点是分开的，每个单独检票，到了第一个问了门口工作人员才知道
来迟了，车都不好停。不过古镇还是不错的，尤其是里面的小景点确实值得一游，不愧是乾隆每次下江南必到之地。
很喜欢呀，要门票的景点里人也不是很多，只是街道上人比较多。周围有许多卖当地的特色小吃的摊位，也有卖工艺品的地方。严府花园很好看，古松园也不错。
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
一定要错峰出行，人很少景色还很美，很漂亮，景点里人很少。就是商业氛围有些浓。地理位置离苏州乐园很近，
喜欢木渎，就是它的随性，景色很美，没有门票，沿河几座古桥，永安桥，西施桥，石板街，御码头，溜溜达达，走累了，就歇歇，干干净净，清清爽爽，店铺非常干净，没有一点垃圾，附近餐饮不贵，还有灵岩山景区，天然氧吧，灵岩古寺，门票一元，里面有馆娃宫遗址，爬爬山，登高望远，还是非常不错的。也去过其它古镇，木渎虽小，景色不差。
旅行体验还不错。但是由于我们第一站去爬山的，那天天气很热，所以游览木渎古镇的时候是有些累的，所以心理和身体的感受并没有预期的那么好。如果想去的话，比较建议在身心状况都极佳的情况下去游玩，并且不要那么着急，不要以景点为目的，走走停停也许才能体味到属于木渎古镇的味道。好吃的还是很多的，可以尝尝。街道弯弯绕绕，建议看完门票上的地图再出发，否则很容易迷路，因为即使看过地图再走也极有可能会找不着路。（去之前不要抱有太多期望，不要因为噱头就认为有多好，标签都是虚的。）
人不多，景色也没有什么特***，还可以。
历史上乾隆皇帝下江南，六次巡游此地，可算得一方风水宝地也！（猜猜地名）看出是苏州木渎古镇者，顶级“驴友”也！真的很不错呢，江南小桥流水人家
灵岩山下木渎古镇，进入古镇无需购票，内部景点如榜眼府，游船等要另行购票。古镇里面有民宿，其实住一晚感觉会更好，古镇小桥流水人家太漂亮了。
能进去参观几个特定的点 ，苏州人民也很喜欢这个木渎古镇。
来到木渎古镇，深深被这里的美景打动，驻足观赏，当年乾隆曾六下江南都来到此处，这里更是不少影视拍摄的地方如《如懿传》，《康熙微服私访记》
还不错，但是里面的收费景点一般
之前周末和老婆开车带了父母来的小镇，不是很大的地方，但是有江南水乡的特色，人也不是特别多，适合周末游~比起去虎丘、拙政园之类的苏州名胜，这里别有一番风景，值得一家人前往~
网上直接买门票，很方便，不用现场排队，节约不少时间，如果能比现场买票便宜一些就跟完美了。
免费的古镇，也越来越商业化了，不过不似其他那些古镇名气大，自然也感觉商业化气息稍差一些。
去了三次了，一个字 好 二个字 很好 三个字 非常好……
门票包括四个老宅，每一个都各具特色，值得你游玩
木渎古镇也是江南水乡古镇的代表，虽然名气和规模没有周庄古镇、同里古镇、乌镇等古镇的名气和规模那么大，但是一样极具水乡风情，而且古镇里有很多园林景观也很漂亮，整个古镇旅游旺季也没那么拥挤。
去的比较晚，但还是逛完了，说是五点下班，五点之后还是可以进的，那时候人不多，还蛮好的。
与灵岩山相望，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉的木渎古镇已有2500多年历史。
由于是工作日去,所以人不多,古镇干净,卫生。古镇有著名景点：严府花园,古镇开着许多商铺,卖特色产品,枣泥饼,松子糖特别好吃。
木渎古镇是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的水乡文化古镇，距今已有2500多年历史。这里有严家花园与虹饮山房这两个园林，其中虹饮山房还是乾隆六次下江南的必到之处，又被民间誉为乾隆的行宫。
"梅花开了 下江南了
美美的季节 没有太阳出来
细雨绵绵 梅花有含苞待放也有将开未开
拍拍照片还是很美的
木渎古镇名声在外
的确也是值得一游
面积也蛮大的 
花一个下午时间来看看这江南水乡
景色宜人
逛完古镇再找点吃喝
美滋滋的一日游很棒"
苏州周边水乡古镇很多，木渎规模算比较小的，但由于距离市区近，2公里外是地铁站而且有公交接驳，加上入镇免票，因此在普通的周末都非常多游人前来，主街上很拥挤。印象最深是这里的主河道香溪并不宽阔，但有多座小桥横跨，而且小小的地方，据说乾隆下江南时多次在此停靠。景区内严家花园、虹饮山房等进入需要购票，所以游客很少特别清静，大型的园林庭院，也值得一瞧。
木渎古镇是一个与西施有关的吴越古镇，已经有2500 多年历史。相传春秋时代，吴王悦西施美色，于灵岩山建筑“馆娃宫”，又在紫石山增筑姑苏台，工程浩大，聚材三年，“积木塞渎”，“木渎”便由此得名。因时间有限，没有去灵岩山，古镇里与西施有关的似乎就是香溪上的西施桥了。西施桥造型美观，大大小小的“西施”们很喜欢在此拍古装照。古镇更为人知的是乾隆六下江南都曾来此，古镇的园林、山塘老街、香溪泛舟似乎更受游客青睐。4A景区，不错的古镇。
可能是距离苏州市区最近的水乡古镇，地铁一号线乘到终点木渎再换乘4站，或者乘2路从市区的干将东路可直达古镇。古镇不大，主要景点都在沿河的山塘街上，有乾隆下榻过的园林府邸虹饮山房（门票单买40）。山塘街上的商铺是江南古镇的标配，卖着全国古镇都标为特产的袜底酥、麦芽糖之类，很多人在此流水线式地拍摄古装写真。
这个镇子并不算大，可以说是只有一条街，一条河了，来到这里，第一感觉就是到处都是绿色的怀抱。这里的街边，河道，周围都是高大的树木，这些树木的年龄都不小的了，因为存在的时间都不算短，所以把这里的最古老的存在成为老年者是一点都不过分的了。
第一次到木渎，印象最深的是船娘的苏州小调。坐在摇船上，听着小曲非常惬意！参观了木渎几座有名的园子，苏州园林果然是精致讲究的！入住的玖树民宿非常有人文气息，房间很宽敞，最惊喜的是居然有一个大树在洗手间，而且就在浴缸边上。早餐很简约，但不简单。足够吃饱，吃好！是一次非常轻松的旅行！
挺好的一天江南水街
"其实不用买票，除非对那几个景点有兴趣的。
我好蠢，竟然以为进入古镇得买票才能进去"
木渎古镇的商业气氛相比较其他古镇少些，交通便捷，古镇里的几个景点展现了苏州园林特色，尤其以严家花园最为优美，值得一游！
木渎是个放松休闲的好去处，走近木渎让人会不由自主的停下来，呼吸着干净的空气看着小桥流水，让人顿时放松身心的疲惫，什么都不用想，就想停下来那里都不想去，什么烦恼都会抛到脑后，是个去了就不想回来的地方。
还不错，不要门票
大景区不要钱，门票只是几个景点进入的时候检票用！整体景区比较不错，适合慢游！
很顺利，很方便玩的很开心！携程不错！
携程提前订门票比较合适，古镇景色秀丽多姿，可以选择四月，安安静静体会古宅的美
乾隆六次来过的地方，有榜眼府第 古松园 虹饮山房 严家花园 旁边有灵岩山，各种好吃好玩的等你来探索，来苏州记得一定要来木渎。
网上买便宜些，价格有点小贵，演得不错，情景带入式，那个***老学究演得最好
景点非常好 ，典型的江南风貌。坐着游船荡漾在木渎古镇听着船娘的歌声 。很惬意。
和其他古镇差不多。但离苏州最近，坐2路公交就可以直达。
不错不错不错不错，坐船好，让船娘唱几首歌，也好听，就是只坐了一会儿就结束了
一直很喜欢 徽派建筑 这次终于来了，感受阴天里的黑白色 清晨小雨，深吸一口气 那个雨后味道如此清新而又熟悉 仿佛我曾经来过！
木渎古镇苏州城西南十公里处，距太湖仅五公里，乃太湖十三个风景区之一，是江南著名古镇。背倚“秀绝冠江南”的灵岩山，香溪、胥江二道吴越名水穿镇而过，其依山而筑、傍水而居的独特格局为江南诸多古镇少有。
有历史的古镇
最喜欢的地方了，小桥流水，喜欢到不行！空气也很新鲜，觉得自己全身都舒畅了
历史悠久的一座古镇。其中严家花园最具代表性。漫步在青石板上，看着小船从石桥下穿过，仿佛回到以前，岁月从未改变过。
木渎古镇还是值得一去的，四个景点的联票很超值，各有各的建筑风格，古街上古典与现代完美结合，有很多文艺小店值得一逛
出票很快。去的那天下雨了，雨中的木渎也很美呢。走进江南古镇就像是闯进了一幅氤氲着墨韵书香的水墨画，让人赏心悦目。
去这里是第一站，虽然没有特别繁华的感觉，但胜在清幽。适合走走逛逛，但没有特别惊艳的食物，我到这里时比较晚，所以景点都关门了，但夕阳落下时，光线下一切都是极美。走远点，小吃的还蛮多的！草莓很好吃
景色不错，
一般般呵呵
严家花园第二次去了，很好，进去以后有种想回到过去的感觉，很有意境和味道
小桥，流水，人家，环境很好，可以包人力车绕古镇游一圈，40元，还带讲解
四个景点除了榜眼那个之外都很不错，重点是人超少，走走停停看园林太棒了。
以为进古镇需要门票，就买了，没想到是4个景点的联票，但是正是因为掏了钱，所以看得特别仔细！每一处介绍认真看完的，但是好像17:00以后，不需要门票也能进严家花园，这个太坑了吧，好歹关一下门吧
入口不是很明显，团队游客不多，可以慢慢地逛，市区过去打车30元搞掂。
镇上闲逛可不用买门票。很悠哉舒适，每每路过时就会到这里转转。很不错。
景点美丽，山青水秀，服务优秀。让人心况神清，留恋往复，有机会还去。
挺不错，江南园林，非常有特色，挺好的，必须好评，有点远，不过还好！
江南古镇小桥流水，在这热闹城市中有这一块宁静地方心灵安静了下来。
木渎古镇虽然没有西塘之类名气大，但景色却是极好的，值得认真游览。
挺好的，关键不累，人不多，挺有特色，感觉很好很好很好，轻松的很！
古朴典雅，深沉内敛，如一个小女子，款款而至。
不是周末去的，人不多，小古镇很有特色，附近饭店好吃，去过两次了。
可能去的江南古镇比较多了，木渎古镇只能算中等，景区不大，总体还行，对于初次来江南古镇的游客比较有吸引力。
不错啊，这个古镇好大啊，真的大，里面有好几个园，景色也好。。。路上走小船，帮助一个个景点载人去，像公交。
园林古镇名不虚传，四个景点各有特色，环境很美卫生设施做的特别好
因为水月洞天才去的，可是我找的地方不太对啊，但是还是很喜欢。
交通便捷，停车方便，江南水乡古镇景色优美，购物美食应有尽有！
电子票使用很方便。木渎古镇风景优美，小桥流水人家，值得一去！
里面的建筑风景挺好看的，那个刺绣的地方好精美，真是不枉此行。
"挺好的～
【景色】水好 人好 景色好
【趣味】酸奶好喝
【性价比】不贵"
只能说五一人超级多，古镇不需要门票，里面的景点是需要收费的。
景色很美，景区不用门票，交通方便，小桥流水人家，尽在不言中。
木渎古镇，靠近苏州的灵岩山景区，在苏州悠久的历史中，古镇可谓别具江南风味。经过停车场就能看到古镇的标志，沿着标志去到古镇的几大景点还是很方便的。基本就是沿着古镇步行街，一路前行就好了，不过注意几大景点都是需要收费的。
"古镇免费，收门票的话可以参观四个园林式的屋子
，精华所在，其中一个景点很难找，景区指示标识不是很明确。小吃的话和其他古镇大同小异，没有特色。"
古镇都很有特色，如果就看看外面是不要门票的。。。比同里要小
如果不进景点没啥意思，进了景点才能感受苏州每个园子都有特色
哈哈好好好好，可以啊哈哈哈早呀你呢哈是
你好古镇，人挺多的，去玩过，可以试一下，感受一下古代气息
天气晴朗，风景很不错，花都开了，很漂亮。很愉快的一次旅行
在镇上游玩是不需要买票的。若看几个园林庭院是要门票的。
很漂亮，加油
节假日来的，也没多少人，还花钱喝了茶听评弹，挺舒服的
景点可以，就是人太多了。堵车都见过，堵人还是头一次。
这是一座有历史文化底蕴的江南水乡小镇，最早因春秋时期西施美女而出名，清朝康熙皇帝和乾隆皇帝都曾数次乘船来过这里。小镇目前免费参观，有几个园林小景点收费。
我一*********************好了
非常棒，值得点赞（｡ò ∀ ó｡）
严家花园和饮红山房值得游览，大气；榜眼府朴实很多。古镇整洁，因为时间紧迫，匆匆游览了景点，没有逛街。建议安排一天，可以悠闲一点。
不错，感觉很好，由于时间早，没有出现人挤人现象。
不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错不错
人比较少，商业气氛比其他古镇要淡，还是值得一去的
个人觉得要买联票比较值得，收费的几个景点都不错。
古镇风光秀丽值得玩味，街道两旁早已经商业化，人民群众生活水平提高幸福感满满的都是正能量。
请了导游讲解，四个宅子了解一下。其它风景没什么感觉，路边店铺杂乱。
感觉没有什么买门票的必要性，就是一条街道夹杂着五个可去可不去的景点
严家花园很值得一看，没来得及去虹饮山房，很遗憾
小桥流水、深宅古木，在一众古镇中别有一番情调。
乾隆皇帝下江南屡次在此居住，环境好，有历史韵味
位于苏州城西太湖之滨，有公交和地铁可达，是江南著名水乡古镇，镇内河道纵横，园林栉比，风光秀丽，有严家花园、虹饮山房等著名景点，到此可一览水乡秀色。
订票后出行确实方便不少，特别是人多的时候，严家花园和虹饮山房都属于小而精的，差别不大，古松园如果不想看苏绣就没什么新意了。
四个景点都去了，感受到了人文情怀，庭院景色
景点天热人少很不错，仔细i品味苏州文化底缊
书画气息有呢    古风也可以
这条街上有很多吃的，景点也有几个，人超级多
非常不错的地方，典型的江南小镇，值得一去
很美，相當不錯的地方，下次還會來玩，超讚
去过四大名镇的伙伴们，木渎就别去了。真的是让人失望的古镇。因为带娃，且最后一天下午需要赶车去杭州，所以最后一天（10/1哦）选择了有旅行公交到达的木渎。关于木渎，我的印象里是网易天下大荒世界里的小家碧玉江南水乡。然而现实总是很让人失望。原想是怎么也是江南古镇啊，比起家乡的三河古镇应该要好些吧。结果，同是4A，感觉木渎还不如三河。真要想看古镇，强烈推荐乌镇、甪直。特别是甪直，江南古镇里商业化不算严重，而且保留了众多古镇原风貌。
很好的一个古镇，好玩，逛了两圈，流连忘返
感觉不错，人不多，走走看看，就是天有点热
闲逛还是不错的去处!携程买票方便又便宜。
感觉比较一般的景点，一条不长的老街，两边全是商铺，不是商铺的院落基本都要收费，类似的老街在江南其实挺多。现在国内的景点只要一开发就都是商业气息太浓，掩盖了原来的味道。当然从另一方面说，看得出当地政府也是花了心思打造的，硬件投入不少。但不知道为什么国内的景点里面大部分都是只卖门票，却连一张免费的导游图都不舍得摆放，难道担心如公共厕所的厕纸会被人无限量取走吗？
整体环境不错。只是步行街商业化严重，且无多少苏州本地特色小吃。大部分和全国热门景点雷同。收费景点买的通票。总结起来就是设计风格雷同。但是布局和景致结构又不同。很值得转。上午去，下午四点以后景点就关门了。一天游玩还是很不错的。还有街上那个卖洛神花茶的不要买，坑游客的。我们在大润发看到洛神花茶几十块一大瓶。他们2元一克。
"多年前去过，有十几年了吧，那时苏州还没有地铁呢吧，记不太清了，只记得那时是在苏州火车站坐上拉客的小面包车，一车都是我们这种穷学生，貌似是5块过去
    再探已经没有太熟悉的感觉了，小桥流水石板路，很多古镇的样貌既让人觉得亲切有感到有些疏离，对于古镇来说我们就是匆匆而过的路人，就像我们在一些人的生命里一样。"
一般古镇只要是开放式的，我都不买门票，这次因为不准备在苏州市区逛园林了，就在木渎看看严家花园吧。建行卡活动减了30后价格还是不错的。套票包含的四个点相距有段距离，严家花园最大，其他几个景点就比较小了。江浙水乡古镇其实都有些类似，特别老街卖的东西。儿童1.4米以下和70岁以上老人免票，60～70岁半价，景点和携程都是39的价格。乘船单程30起，1-3人都是30，3人以上每人18元，一船乘6人，严家花园到虹饮山房。船娘会问要不要唱歌给你听，20元唱了两首歌。
"“绿荫邻家树，香流户外溪”。

苍翠的老树下，闲适的小桥流水，悠远老宅，商铺人家临水而居，蕴含着浓郁的古色古香，它成了江南水乡的缩影。

除却景区的木渎古镇，占据了木渎的大部分风光，但是木渎镇上的阡陌纵横，巷头河边，也有一些潜滋暗长的景，带着寻常人家的烟火气，有着不一样的感动。

在这里，你会遇到一个佝偻着的老人，坐在巷头侃侃而谈；或是刚下完学的孩子，在河边蹦蹦跳跳着回家。

寻一处僻静的小店歇歇脚，品一杯清香怡人的下午茶，听一回苏州评弹。"
每个地名都有它的来历，哪怕是普通的如张庄、王家村。木渎古镇来源于春秋末年，当时吴越纷争，越国战败，越王勾践施美人计，献美女西施于吴王。吴王得到貌能沉鱼的只西施自然是天天吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉，为她在灵岩山顶建造馆娃宫，三年聚材，五年乃成，顺水而来的木材堵塞了山下的河流港渎，木塞于渎，木渎之名由此而来。虽说是水乡古镇，但水量水质不敢恭维，黄汤一样没有美感。时间紧迫看了几个景点就回了，有个馆收藏了很多状元卷，有内涵，让人难受的是内急的事无处解决。
"一个苏州的古镇，虽然比不上6大江南水乡古镇，但就是因为没那么出名，所以游客也不是太多，所以才能好好欣赏古镇的美景。
古镇本身不需要购买门票，但是严家花园，榜眼府，虹饮山房等私人府邸都需要单独买门票，也可以买这些景点的套票。闲暇之余没事来逛逛还是挺好的。"
"1、木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区，也是太湖风景区十三个景区之一。
2、游览古镇不要门票，但是，古镇内的四个景点——虹饮山房、严家花园、榜眼府第、古松园，是要收费参观的，另外一个景区——灵岩山风景区，是免费的。
3、四个景点的单独买票合计100元，如买联票，则只需78元。
单独买票在各个景点买，联票则在任一景点都可以买。
4、木渎古镇，历史底蕴深厚，但是，能够看得见的原物，却不多。
5、木渎古镇，那些收费的景点，都是重修并用讲故事的形式让你想象曾经的历史。
6、木渎古镇，山塘老街沿途开设的商家，有多少是当地原著民经营的？外人不得而知。而外来经营者，为了租金而营业的店铺，其能够反映多少当地的民俗特色？值得推敲。
7、欲知更多有关苏州木渎古镇的览游餐饮信息，可点击我的携程游记《2500多岁的吴越古镇，含四个景点一个景区，花上半天即可一次游完——苏州木渎古镇游览记》，链接地址是：http://you.ctrip.com/travels/suzhou11/3251942.html"
木渎古镇里严家花园，榜眼府，虹饮山房，景色都挺美，严家花园门票40元，三个园子联票78，外面也可以划船。严家花园虽然没有拙政园大气，但是景致也精巧。虹饮山房据说是清朝皇帝行宫，但周围保护的不好，一登高看到的都是居民楼，挂的五红大绿的被子衣服，很煞风景。坐地铁一号线到木渎下车，坐游2就能到。木渎古镇还在开发，人比拙政园少。
木渎位于苏州城西，太湖之滨，是江南著名古镇。境内风光秀丽，物产丰饶，又恰在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中，故有“聚宝盆”之称。木渎是与苏州城同龄的水乡古镇。作为沟通苏州城和浩淼太湖的交通枢纽，木渎是名副其实的太湖门户，因而在明清时期，木渎即是苏州城西最繁华的商埠。清代乾隆南巡六下江南，六次来到木渎，其中有乾隆亲题的御码头，乾隆与他的老师沈德潜吟诗唱和，与他的好友徐士元茶棋相娱，留下了一个个脍炙人口的传说。
江南风味的古朴小镇很安逸，我和朋友一起去的，在那边待了两天，感觉还不错～冬天人不是很多，但是很热闹～商铺都开门了～卖的都是特产什么的，最好是自由行很多地方经典是不用花钱的，很优雅可以选几个比较特色的小景点进去看一下，麻雀虽小五脏俱全～个人觉得还是旅游淡季的时候去比较好，拍景的话很方便妹子懂得
"苏州木渎算是一个比较有韵味的地方，有山有水有历史文化，载歌载舞载千年传承。严家花园据说是当年乾隆老师的府邸，精巧别致，不亏是读书人的地方，很有书香之气。读书人的大厅都显得很气势。可能天热，人没有很多，没有机会蹭到导游，很多只能按自己的猜测去感受几百年前的家族故事了。但是自己走在里面真的感觉不一样，想着几百年前，有那么一群人，穿着别样的衣服，讲着别样的话，做着别样的事，可以脑补一部电影桥段啊。
后花园很精彩，分为四季景色，现在这个季节当然是夏景园最旺盛。对于喜欢荷花的我真是一饱眼福，我喜欢这样的小池子，里面种上荷花，养些红色白色的锦鲤，拿一把古色古香的扇子，靠着走廊的​坐凳，再来一首优美的古筝曲子，真是惬意啊。里面还有一个我喜欢的，就是影视墙，那里挂满了在这里拍过影视作品的展览，真的好多啊，我走了一遍，好多我都看过呢，简直太帅。
虹饮山房的名气没有严家花园大，虽然这个是乾隆当年六次下江南的时候驻足的地方，但是论面积没有严府大，布局没有严府精致，代表性也没有严府的强，但是我喜欢。或者说比起严家花园我更喜欢这一个，没有拍皇上的马屁哦。不过皇上的行宫当然还是要有特色的，那种大气是一眼就能感受到的。尤其那把龙椅，那座唱戏的台子，那片曾经坐满大臣的空地，还有那架锣，敲出来的声音我非常的喜欢，仿佛能把你带到那个年代一样。
那里的荷花池比严家花园的要大，品种也不是小巧的那种，只可惜荷花不多，只能看到一片碧绿的荷叶，吸收了不少毒热的阳光，增添一丝幽静与凉意。穿过荷花池，能看到迷你型的正大光明殿，里面还有满汉全席呢，可惜只能一般眼福不能一饱口福。在这里跟着导游走，还有圣旨还有考卷还有小脚鞋“衣冠禽兽”各种好玩的，长见识。
​古松园和榜眼府第是联票在一起的，两者都是很小的园子了，但却各有特色。山塘街很值得一走。我来回竟然也走了三四遍。每走几步就会有一座小桥，其中一座西施桥，不知道是不是当年西施浣纱的地方，也只有经过这座桥的时候，可以听到延绵而来的音乐琴声。一条窄窄的长街，路边经过了以上所有的景点，想一下皇上南下时的场景，该是挤满了人，热闹非凡吧。现在的山塘街，只有石头铺的小路还有那么一些历史的记忆，两旁的房屋就算是那个年代的，也被花花绿绿色彩斑斓的摄影服装淹没了去，如果有小雨，如果有油纸伞，独自漫步在这条悠长的小路，应该会很浪漫吧。"
"这也是个不大的古镇，我们从古镇最末端的邾巷桥进入，桥下，流水穿镇而过。这个与苏州城同年龄的水乡古镇，据说乾隆下江南的时候，曾经6次到访此地，百度里的很多文字介绍将它渲染的有模有样，但是行走在古镇上的前半段，它留给我印象最深刻的，竟然是街边小摊上出售的烤螃蟹。
直到我走进虹饮山房。

    这座园林虽然略显粗糙，但让看够了街边哪些拍古装照的商户我觉得一丝舒畅，尤其是园子里的后花园，感觉修建这座园林的主人是颇费了一些心思的，让不大的后花园显得很有意境。
最后的严家花园则更加叫人惊叹了，园林大、布局广、亭台楼阁多，一不小心就会走错路，还好院内有着指示牌。指示牌是按照园林建造者当年的巧心思布局的，当年的建造者，在园林中布置了春夏秋冬四个场景，秋天则又分为入秋和深秋两种，进门的时候，是从春天开始，而游园结束，则正好走到了冬天。

   建造者对于季节的描述，是通过园林中的各式假山石演绎的，据说古代富庶人家，都是通过在家中摆放假山石来表现家中的财富的，而严加花园中的各种假山石，尽显着“皱、漏、透、瘦”的美丽姿态。"
木渎古镇距离苏州市中心还是有一段距离的，还好有公交直达，交通便利；该镇也是典型的江南小镇风貌，亭台楼阁、小桥流水，私家园林遍布，偶尔还会遇见影楼拍摄复古艺术照的场景，有点穿越的感觉；个人觉得景点里面吃饭偏贵，小吃还可以接受。
古镇风景不错，正好还有小吃节，逛吃逛吃
景色宜人，适合家人游玩，假期出游人多。
老建筑保护的很好，门票价格也比较合理。
人少景美，虹印山房值得一游，联票更划算
方便快捷，就是景点一般般，玩了三个景点
还不错，古老的小镇，过节去的人太多，有些地方拥挤，没有感觉到小镇的优雅宁静……
秋高气爽，进博会给上海人造就的小长假
票价是多少钱呢，性价比不高，不错不错
不虚此行，四个景点加古镇可以逛一整天
快捷方便，景点直接扫二维码进入即可。
挺好的，非常喜欢，玩的很开心下次再去
景点很美，而且古镇名门票，下次再来。
总体来说还是不错的，四个园林虽然就严家花园比较大点，但是各有各的特色，都成为收藏馆博物馆，游客比较少，还是很漂亮的。
值得去的古镇，安静美丽自在舒服的旅行
"太平常了。浪费时间的行程。
【性价比】"
古镇的一些老宅子很有特色，值得一去。
白天去的时候还可以，晚上就没什么人了
不错的选择，要是能现买现用就更好了。
木渎古镇历史久远，很厚重，值得参观。
古镇富有江南特色，历史悠久值得一去
真心不错哦，还有可以买到太湖珍珠。
值得一去的古镇
江南风景还是很不错的去处，可以再来
非常舒服的一个地点，值得一游的城市
典型的江南小镇，小桥流水，枯藤老树
在木渎古镇游玩，一定要听，涨知识！
刷手机就可以进，很方便，景点也不错
值得一去，园林城市边的园林古镇。
非常满意，值得去看一看，坐船好玩
nice!!!!!!!!!!!!
木渎古镇还是不错的，有时间还会来
不错不错不错不错不错不错不错不错
古镇宽敞，夜景很美，古建筑不错
其实不用买门票的 古镇不用门票的
网上购票优惠方便很不错的选择呢
环境优美，环境舒适，干净卫生，
科举考试那个很值得一看！！！！
幽静、有历史厚重感，不虚此行。
好好好好好好好好好好好好好好好
景点不错，就是人太多啦！很挤！
好好好好好好好好好好好好好好好
木渎名不虚传！！！！！！！！！
几个园子还是不错的，值得一游！
非常不多的，家里老人也很喜欢
很不错，玩得很开心 下次再来玩
推荐严家花园，其它的一般般吧
实际可参观景点只有三个 榜眼府第没开也写在门票里 欺骗体验不佳，消费者
学习了很多清朝知识 景点不错
票是四个景点的通票。其中两个景点内改成美术馆。路两边都是卖东西的。
木渎，江南园林式古镇，据说是当年乾隆下江南时，六次弃舟登岸的地方。
还行吧，和其他古镇差不多
值得一去，所以一定要去。
木渎古镇位于苏州古城的西部，有吴中第一镇的美誉，木渎镇中的饮虹山房，严家花园等小景点是要门票的，如不进则不要钱。香溪沿着小镇，走走看看还是挺好的
木渎古镇是园林式古镇，有别于其他古镇。风景秀丽，是我喜欢的风格。
去的时间久了，记不清。
不是太好，原因：1导游带团哇哇乱叫。2电动车乱跑。其余还可以。
苏州木渎古镇位于苏州吴中区，乾隆下江南必去之处。景点不要大门票，不过联票进小景点也很有看头，严家花园，虹饮山房等。古镇还有一个特色是中西结合。
还可以，就是人多了点
木瀆古鎮有地鐵到達非常方便，古鎮內的主要景點有聯票可以買，包含嚴家花園、古松園、虹飲山莊和忘記名字的一個狀元故居，不逛景點的話不需要買聯票，進入古鎮不需門票。古鎮內有很多小吃，來這邊就是要吃吃吃，小吃也都不貴，個人覺得羊肉串最好吃，回來好久了還念念不忘。來到蘇州不能免俗的要坐船遊河，古鎮內有好幾個上船點，還有游船路線，不過因為是筆直的河道彎曲較少，直直的來回和其他地方比起來少了一些樂趣。
木渎，乾隆去了六次的地方。镇子就是一条路，严家花园很气派，其他的看看就可以。在携程上买票送乌米饭，那家上过舌尖上的中国。
到木渎古镇的交通也不算方便,古镇今非昔比,已经失去了原先的乡土味,商业气氛很浓,门票很贵,餐饮除了老牌的石家饭店之外无甚可以看得上眼的,而石家饭店的质量与前不能相比价格却是天价,一般旅游者想尝试是心有余而力不足.
园林优美，环境宜人
很好，我在这里等你
木渎古镇的5个景点还是值得去看一下的。
从苏州火车站过去坐地铁，还要倒公交车，可以在那边住一晚，第二天再玩苏州市区，这里的民宿也不是特别多，建议提早订。木渎也算是一个水乡古镇了。
还不错，任比较多，联票的几个景点都是园林，严家花园最好看，榜眼府第有个框景超漂亮，超美，必须去看，而且人少，慢慢欣赏。
西施桥值得一去，拍拍古装，看看街上的人和事，买买旗袍，一家人不错的选择，乌米饭香香的，太湖白虾贵了点，特别好吃值得珍藏
特别好的安静小镇
物有所值，很不错
扫码进园挺方便的
江南园林一日游。
很小的古镇，其实就是一条街，所有的景点都在这条小小的街道上，三四个大宅子撑起了这个古镇，园林不大但还算精致，去到时人不算多，能细细品味一下，如果想要乌镇或周庄的感觉，就不要来了
还行吧，差不多
学习传统文化呀
风景很美，人少
值得一看的景点
水墨江南 苏州的古镇很多，木渎的桥没有同里的多，却少见的美，古镇的小吃一条街有太多的小吃，有一种用花生做的糖特香，小镇的服装居然挺洋气。
苏州木渎古镇，乾隆六下江南，必去之处，严家花园，景色优美，榜眼府第，古松园，等景点都不错，交通也方便。可以游玩一天，国庆期间去人很多。
非常方便 优惠
有历史的古城
非常非常不错
好，不错啊。
真的不太好，专门去的，结果失望而归，也明白了它为什么不是江南六大古镇之一，好在不收钱，所以性价比也就没有扬州瘦西湖那么低了，那天下午接着去了甪直，感觉那才是古镇该有的样子。
还可以还行
很古色古香
超级棒嘿嘿
感觉很不错
很有意思哒
去的时候临时订的，需要满了2小时才能进去。到冷门景点榜眼府第还差15分钟，跟工作人员协商能否先进去玩，出来再刷门票，时间就刚刚好，结果被果断拒绝，只能在门口闲逛等足时间。
节日里，人还是很多的，边走边吃边逛，休闲游，不错。
天气好，古镇人流量也不拥挤。4个景点都有自己的特色
对于木渎我还是有点失望的 开放式的古镇 可以说有生活气息 也可以说比较杂乱 古镇真的不大 河道很短 门票是用在进严家花园等用的 携程取票是很方便的 整个古镇在拆迁重建的节奏 总之不太舒服
不错。不是人挤人的地方。也有看的东西。可以玩玩。
江南著名古镇，有时间游走看看。其实目前开发的古镇已经很多了，古镇间的竞争也开始激烈了，对游客来说多一处景色有机会逛逛总是好的。
网上订票很方便在木渎古镇游玩日三小时，享受一下苏州园林的气息和古建筑让人为之惊叹不已。
不错，就是不能自动定位讲解，需要我自己点，我总是不知道点哪一个，因为不知道到了哪里
值得一去！木渎的山塘街历史悠久！严家花园！古松园！榜眼府第！还有虹饮山房！联票78！携程上预定要优惠很多！取票也方便！虽然是冬天去的！但刚下的雪还没融化！美呆了！
木渎很小，青瓦白墙、亭台楼榭，淡淡的闲适，一淡淡的雅致，一种水墨风情，别样情怀。
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区[1]，也是太湖风景区十三个景区之一。
不得不说，现在江南古镇的商业气息太浓郁，让人无法静心领略小桥流水人家的婉约之美。木渎古镇位于苏州近郊，明清古镇上亦有严家花园、虹饮山房等苏式园林。一条香溪沿着山塘街缓缓流淌，据说当年西施和吴宫宫女们的胭脂水粉所化。
木渎古镇总体不错，其中严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等各有特色，值得慢慢欣赏。不过，相比数百年前的私家庭院，古镇一条街还是欠缺了一点，商业化太浓，也比较乱，建议再好好策划一下，应该是一个很不错的古镇。
木渎位于苏州城西南十公里处，距太湖仅五公里，乃太湖十三个风景区之一，江南著名古镇，其依山傍水的格局却又异于其他的古镇。单论木渎，仅仅是一条保存完好的古街，其精华主要在于各景点中的典型苏州式园林亭台，值得前往。
我们从入口处，沿着古镇一路游玩了严家花园，虹饮房山，古松园，最后太累了，就没去榜眼府第。整个古镇到处是游客，比上次去的七里山塘街人还多，两个字，热闹，值得去玩！
小镇以园林见长，人也不多，离市区也近。
四个点都游完了下，感觉还不错，可以看看
不错，古镇的位置真好，前面小河流水，不远处山林郁郁葱葱，镇内园林文化气息浓郁。
太小了，景色也很一般，卖的东西很雷同，商业化太严重。没有想象中江南水乡的感觉
黄昏时刻到的，免了门票，匆匆走了一段，影响不大深刻，可能江南古镇大多雷同有关
那年去的匆匆，赶到时已经傍晚不过躲过门票，简单大街走走，和江南其他小镇无二
天平山上枫叶红，周末苏州休闲游[愉快][愉快][愉快]，一个值得推荐的地方，点赞（｡ò ∀ ó｡）
换票的员工态度蛮好的，可惜了，周末好多活动但是没碰到周末来，随便走走可以。
古色古香  不用排队 没有一大堆人唧唧咋咋 没有各种拍照  推荐喜欢安静的人  票价也便宜 走累了山塘街都是小吃
木渎是位于苏州郊外的一个民风很纯朴的古镇，去的时候天有点冷，又是早晨，古镇人不是很多。古镇的早晨非常干净，阳光照上古镇的桥上显得很宁静，古镇的松子糖很好吃，每次来都要买许多。
端午节带父母自驾游，进古镇无需门票，参观园林则需另购门票，通过APP买了联票，订票取票相当方便，体验三种不同风格的苏州园林，各有特色，还不错，父母很满意！
木渎古镇——依山傍水秀灵严，虹饮香溪翘楚园。越献西施渎塞木，怪石罗汉染清泉。著名的古镇，江南的水乡——木渎，绿树成荫，小桥流水，三绝、三雕，令人难忘！
门票小贵。不过景区外闲逛也是很不错的选择，很美丽悠哉悠哉，放松心情。
严家花园， 虹饮山房值得游览。
网上购票更便宜，带着家人只玩了收费的四个景点。
还可以，是免门票的，如果看里面小景点需要门票，就是节日人太多了。
景点还不错，感觉古镇不大，走走逛逛也要三四个小时，但不是很累。
62元门票景点门票超值，景点挺多，可以玩一天，值得推荐给大家。
古镇整体一般，没有什么特色，四个售票的景点中严家花园最有看点。
人的确不多，逛逛挺好的，感觉商业化不充分，可能各人有个人看法吧
很好，人不多，四个景点，木渎的价格也不是很高，感觉比拙政园好玩
商业化很严重，没有古镇的静谧，刚一进全是卖东西的，热火朝天的！那几个府邸还不错，天气好的话，景色也好
跟以往逛过的古镇相比，这似乎偏向比较凌乱的一个古镇，一条道路堵了很久不动，指示牌相距也不近，景点也不是很突出吸引人，所以只能给3星不能再多了
人太多，换票不是很方便，没有一个醒目的售票标志。找的很辛苦。
很久了才想去评价，还是值得慢慢品味的，孩子吃了乌米饭很喜欢。
木渎古镇距离灵岩山很近，可以顺带一并游玩，古镇本身不收费，里面的部分景点是要收费的，感觉性价比一般。至少还保留了部分历史古迹，不过还是以商业街主打，适合随便逛逛，小吃但是还挺多的。
"古镇免费游玩，但个别几个私家园林需单独购票。周末古镇人流量还是很大的，很多都是坐着大巴来游玩的叔叔阿姨们。
古镇不是很大，走马观花的逛一圈最多2小时，沿街都是一些小吃、茶馆、卖小东西的店铺，兜兜逛逛吃吃还算惬意"
节假日人还是挺多的，注意网络取票要去游客中心哦，还找了蛮久的。景点主要是四个：严家花园、虹饮山房、明月寺、榜眼府邸。榜眼府邸在另外一个方向，稍有些距离和其他景点比。很多电视剧在木渎古镇取景，苏州的园林古镇每一个都非常有韵味，亭台楼阁假山错落有致，风光无限。去吃了老枫庭，点了特色的烧鹅、木坨鸭扎肉和响油鳝糊，鳝糊不错推荐，总体来说是一次还不错的旅行，如果人没有辣么多就更好了哈哈。
可能天气热，当天苏州37度，所以四个园子都没碰上几个人，我一个人走走看看十分惬意。几个园子都是典型的江南园林，小巧精致，一步一景。严家花园最大，园子即是几幅四季即景图。榜眼府第有点偏，路标很容易错过，刚开始我怀疑自己走错了。建议请个导游，听听讲解，感受会更好。
一个四个景点，其实不用都去，看二个就行了，还是现场买票划算
如果有条件的话，还是平时去吧！节假日人这么多，还有点热……
典型的江南风格，想起曾经在那里徒步，小船摇曳，心思飘逸。
来苏州之前其实是没有听说过这个古镇的，很巧住的酒店在这附近就去看了看，说实话觉得比其他景点要好也很划算里面的景点都很大很宽敞让人印象很深
和现场买一个价
严家花园、虹饮山房不错的私家花园，古镇的味道欠缺了一点
和其他古镇不怎么一样 不过也不错 有两个景点有点不值啊 小 远
四个景点都还不错，都是园林似的地方，最好的是严家大院
了解历史，增长了见识，决不需此行
一方水土养一方人，很有当地特色
木渎古镇感觉很干净，人少，不买门票也可逛古镇，但是景区内小景点就必须买门票了，最有特色的虹饮山房据说是乾隆下江南曾经去过的地方，很有特色！在景区内听到苏州评弹很好听！孩子还吃了乌米饭，好吃！
主要走一条山塘街，不大，四个景点看完也就走完了。
很好的古镇，没有那么过度商业化。静，雅，幽，趣。
端午出游，以为人少，结果还是很多，景色确实不错
很一般，商业化恒强，附近老字号餐馆不错，好吃。
开放式的景区，不进收费景点也不影响整个游览。
不错的地方，古色古香，优美的风景使人赏心悦目
照相的美女很多有租衣服的地方，人流量很大。
木渎古镇比较小，绝对比不上周庄西塘同里，却没有因此而比较原生态，商业化还是挺严重，路过顺便有空可以玩一下，绝对不值得特地来
木渎古镇几个景点值得一看，尤其是严家花园精巧雅致，一处一景，在这里一样可以观赏到苏州的园林艺术。不是周末古街走走心情大好。
第一次来苏州，一直向往江南水乡。感觉还不错，去了直接买联票，几个园子都可以逛个边。
票价没有理由这么贵，顶多收个30撑了。严家花园，榜眼府有点看头，其他没特点。不合理
木渎古镇群山环保，小河穿镇而过，是一个以园林为特色的古镇。古镇不要票，严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第要票。严家花园是一所老宅，园子很别致。虹饮山房是乾隆六下江南时的行宫，里面有一把康熙乾隆坐过的龙椅，还有二十道清朝圣旨真迹，园子里的建筑都是近年来修的。四个园子联票门市价78元，在携程订62元。
木渎古镇是与苏州城同龄的水乡文化古镇，距今已有2500多年的历史了。悠久的历史、深厚的文化底蕴，使木渎古镇充满了无穷的魅力。古镇不大，但名胜古迹遍布，有严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等古典园林多处，使木渎又有了“园林之镇”的美誉。
早上去的有点早，街面上冷冷清清的，买的联票，第一个景点是严家花园，进去以后，曲径通幽，走走还有一处，感觉有点惊喜。到了虹饮山房，渐渐的热闹起来，还有人演出，皇家行宫，完全不一样的气势，后面两个相比，小了很多，审美疲劳，还是值得一玩的。
因为想去天平山看秋色所以决定在木渎住一晚，没想到古镇竟有如此值得回味的景色，山塘街河道蜿蜒，一座座古朴的石桥，一个个有故事的园林，外加一个特别棒的酒店～苏州青普皇家驿栈，一切都刚刚好，期待明年秋天的追枫之旅，期待再一次的木渎之行。
木渎古镇很宁静，很温馨，游人也不是很多，不像朱家角古镇那样商品业气息那么浓厚，一路慢慢走来，边走边叹，这里的建筑还保持着三百多年前的乾隆下江南时的原貌，也见证了当时的盛况。如果历史是一条长河，我真想溯流而上，看看当年的景象或者成为亲历者。
通过网上订联票可以欣赏到四个景点，尤其对严家花园和虹饮山房印象很深，已有几十部影视作品借严家花园取景，虹饮山房名气是因乾隆皇帝多次江南游都到此园子，因此在虹饮山房院门外河边有御码头。古镇小桥流水，一派江南美景。
早上去的早，古镇上没什么人，但是这更增添了古镇的优雅之风，亮点在于小镇边上的古河，水是那么的清澈，比前天去的平江路的水清一百倍。古镇上的商家很质朴，各种土特产，价格比观前街的便宜一倍。当时就大呼被观前街坑了，呵呵。
去过西塘古镇，去过乌镇，也去过周庄，感觉南方的古镇怎么都趋同咯！卖臭豆腐的，卖炸鱿鱼的，都快成各大古镇的“标配”！木渎古镇感觉比较小，窄窄的几条街道，唯一比较喜欢的是有几家手工艺作坊，还能看到小时候的一些东西！返璞归真吧！
现在的木渎人真的是超级多，不过奇怪的是这里到五点后都关门了，似乎不做晚上生意的，不像其他古镇还有夜游的。古镇不大，这里香溪岸商业街也属于木渎古镇内，这片人气明显不足，不过有很多特色的餐饮店。初见书房这里就有一家。
"#天凉好个秋。苏州温泉木渎之旅#2015.10.31-2015.11.1
苏州这次是第四次来了
木渎古镇还是第一次到
江南的古镇都是小桥流水人家 这里也不例外
古色古香的木质建筑，街道两旁都是卖土特产的店铺洱海丝绸制品
周末闲暇时候来逛一下 也不失为一种放松"
一般般，除了严家花园，外边没有什么特色
江南水乡，岸岸边回廊漫步，记忆旧时光。
有点小的古镇，还可以，但整体不如周庄
很遗憾，脏，吵，管理不好，失望的感觉
去了苏州很多次，一直没有去木渎看看，今天终于完成任务了。景色很美，民风淳朴。
民风朴实，景色一般。小商小贩太多！
好1234567891234567
了解了历史，明清私家花园，古镇风情
清明放假去的，人挤人，没有意思了
又是一年了，佳节惆怅，人文景色。
去这里走走看看还行，没什么惊喜。
虹饮山房 严家花园 古松园 榜眼府 四园联票 提前一天预订可以优惠不少 售票窗口购买需要90元 可以在人流少的时候 优先选择前两个园子游览（团队游基本只游览这两个园子）
非常不错，值得一看，本人超喜欢。
还是不要买通票，走到哪算哪里。
环境一搬。风景一搬，一搬一搬。
很棒，各种府邸，很有特色。zz
值得一去，有一定的文化底蕴在。
2018年最后一天来到木渎，想看看乾隆帝七下江南之地，四个联票景点还是值得一看，古镇管理不够好，环境也不够整洁，感觉和同里差远了，景点比甪直的值得看，整体大环境还是甪直好，商家诚信也不够好。
当时虽然是五一假期人也不是特别多，学生票也很优惠，古镇景点还是很精致.
一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般一般
比较一般吧，没有太多的感觉
电子票不错，直接扫二维码。只是木渎实在是徒有虚表，就是一条小吃一条街，根本不配称为古镇！还不如乌镇，黎里。
苏州木渎古镇 乾隆爷曾经六次到过的地方。一座千年的小镇，一座充满历史韵味的小镇，一座洒满着阳光的小镇，一座情意绵绵无绝期的小镇！
很不错，值得去游玩。虹饮山房和严家花园两个地方最大。游客比较多。
不值这个价啊，感觉，买票不划算，那些都是人造景点，不买票路两边店铺又没啥好看的，都是一样的商品，没办法
木渎古镇在众多古镇之间也有值得一去之感，有严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府第等景点，喜欢拍拍照片的话也可以创作出些作品。
景点外部环境太差，去的时候下雨，道路泥泞。自己改装的三轮车可以起飞，哈哈，强烈建议没有心脏病的体验。
非常好玩、每个景点都有个字特色，梅花也开了一部分、超级漂亮。
先说停车，难，自己到处找，没人指引，小路千万别进，可能出不来。再说景点，典型的古镇老街，不要门票，内部几个景点，可买联票，或单买。感受就是人多，挤来挤去，陪老人去的，老人喜欢就好。
木渎古镇的历史同苏州古城一样悠久,沿着山塘古街自西向东排布的古典园林,严家花园,虹饮山房,古松园,榜眼府弟。整个游程1一2小时,最好把木渎与天平山或灵岩山可一起游玩。从苏州火车站坐游4路到木渎古镇下。
感觉一般，整体商业化，几个府邸就严家大院比较大，游玩感一般，不太推荐来游玩，不会再来第二次的景点。
携程预定很方便，不过去了才知道古镇是不要票的，买的是其中4个景点的套票，有点鸡肋，古镇商业气息太浓
都说江南好风光...从小到大有点看腻了...哈哈哈...
还是不错的旅行
免费一条街很差，门票包含4个园林，其实只有2个园林是可以的，且都有不少旅行团来看的。不推荐啦~
性价比很高，玩的满一点要半天时间。
景点很美。联票很划算的。走一走，歇一会。感受下这里的人文风景，别有一番滋味。没有那么吵吵闹闹的，很适合静心走一走。却又不会太过于安静。很不错的一个地方。下次会再来走一走。
苏州的几大老街里木渎也是开发比较早的，现在虽然比不上周庄，这里的山塘老街和严家花园是必去的，另外的虹饮山房是乾隆六下江南的行宫，有皇帝圣旨真迹，还有皇帝龙袍，风景也很不错
园林古镇～亭阁楼台，小桥流水，风景雅致，值得一游！
一个悠闲的遇见，感觉在这样的小镇来来往穿梭的，日子都会慢下来。河里有游船，对岸有古装拍摄，景点集中在一起，正好逛完一个接着下一个，也可以坐下来在河边吃点儿小吃，悠闲的走着
木渎古镇位于苏州，很多资料百度都有，我个人感觉如果没来过这里看看还是不错的。这里有很多租衣服的地方可以拍照，还有一个明显的特点是可以坐游船。游船听导游说要给小费3-5块。
景区很大，全部游玩一遍，至少需要3个小时，我们是节假日去的，游客太多了，去这些古镇游玩，切记一定要避开节假日，人多玩起来就没劲了。
清代严家花园（羡园）在古镇上最大，历经400多年的楠木大厅尚贤堂足以说明它的“高大上”。虹饮山房内有个大戏台，乾隆六下江南每每来此看戏，宅子里还展示着二十道皇上的圣旨。
这里风景优美，各种特色物品与食品非常好！我在这的这几天每天都会出去转转了解这个地方！这里有小桥流水人家有苏州苏绣，有很多人在这穿上这的衣服拍照留念！
木渎古镇是苏州也是江南著名的风景名胜，素有吴中第一镇和秀绝冠江南的美誉，4A级旅游景区，木渎有许多传世工匠，许多传统手工艺品都有涉猎，木渎镇有严家花园，虹饮山房等景点
虽然大热天去很热很热。但景色真是秀丽宜人……蓝天白云、亭台楼阁、鸟语花香、小桥流水、假山瀑布、荷花游鱼，领略江南独有的园林之美
江南水乡有很多，木渎不算大，上海过去来个一日游，还是挺不错的选择，景区外有个羊肉馆，当地人去的挺多，不起眼的小店，味道倒是不错，可以不用特地跑到藏书去吃羊肉了，哈哈
有的景点都闭园，并没有提示，搞得空跑一趟
不怎么样，景点分散，这里的山塘街不是七里山塘街，同名容易混淆,时间紧，没必要去。
十一假期游玩人太多了，古镇风景都差不多。
比较自由，四个院子风格不同，都挺有意思的
景点很好，点评要说说携程，查儿童票说6岁以上，没写身高，小孩已过6岁身高超过130不到140，纠结了一下买了家庭票（2大1小）。过去售票窗口一问140不到无需购票，但她手快已验证说不能退了。携程的客服是不是应该来解释一下
木渎古镇，位于苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”的美誉。乾隆皇帝曾六次下江南游木渎，在虹饮山房游园、看戏、品茗、吟诗。这里的主要景点还有严家花园、山塘街、天平山、灵岩山等。另外，木渎古镇明清文化遗存丰富，值得一游。
"木渎位于苏州，是江南著名古镇，迄今已有2500多年历史。离上海不远，过去曾去过几次。最近的一次是和妈妈，弟弟等合家一起去的，也已是2009年11月的事了。印象比较深的是，老街已渐渐修整起来，中午在木渎某饭店享用的一顿午餐，也是味美价适中。
相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆娃宫，并增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，木材源源而至，竟堵塞了山下的河流港渎，“积木塞渎”，木渎由此得名。
同事近日刚去过木渎，回来向我介绍木渎新貌。有虹饮山房的古戏台，秀丽的严家花园，还有古松园500年的罗汉松，苏绣传人姚建萍的刺绣艺术馆，还有榜眼府第等。
当然，更有苏州的美食，乾生园的鲜肉月饼，手工芝麻糖，嫩嫩白白的豆腐花等等，不可不尝。"
很久没去了，这次去感觉他又修了不少东西，一条小河还有游船码头、古镇里有很多拍古装照的，还有很多很有特色的小店，卖的衣服也比较偏民族风，还有很多小吃，当然了，风景也很好，私人定制里的一个场景就是在木渎古镇里的一个园子内拍摄的，总体来说，对于来旅游的人来说，值得一去的地方，
木渎古镇就是一些老宅子。喜欢建筑设计的倒是可以看看。和东山西山一样都是老宅子。没有什么特别之处。一共四个景点都是宅了，就是过去看老房子。可以挑一个天气凉爽的时间去，夏天去太热了。急急忙忙的真的是好累。最好是自驾游，苏州周边的景区是地方大，交通不是很方便，没有车是很不方便的。木渎古镇吃的都是些快餐什么的，这个季节想吃六月黄都没有，还说靠太湖？来太湖流域就是为了吃河鲜。多少有些失望。有个联票送白象湾也是个森林公园一样的地方，有些拓展训练的地方。距离木渎有一点距离。
木渎古镇，距离苏州市区不是很好，有直达公交，但是最好是自驾，很方便。古镇上有很多店是经营古装拍摄的，质量层次不齐，需要自己慢慢比较；还有就是古镇常见的“乌篷船”，10元/人，当然也可以选择自己步行，漫步在古镇的街道上，感觉还是不错的。
每个古镇都差不多吧，这个古镇也就严家花园好看一点吧。携程买门票还是很方便的。
门票价格还是蛮实惠的，景色也不错！
我来古镇游玩已经不止一次了，但每次来总有不同的感受，木渎，处处都充满着文化气息和深厚的文化底蕴，来木渎，要慢慢游，慢慢看，慢慢体会，才能对它有更深的理解。
今天去游玩了，虽然天气很闷热，人也比较多，但景色宜人，让人舒心不少，是典礼的江南风光了，小桥流水人家都齐了。景点里也有许多点心小说，游一次会发现不少惊喜。
与8年前相比，多了很多商业气氛，不再那么宁静。喜欢珍珠的可以来挑选，呵呵。真的有太多太多拍古装照片的，可能自己10年前也会拍吧，。
很喜欢的一个古镇，商业气息不太浓。老宅子去一个就够了。里面有手工船坐着很舒服，秋天来逛逛挺好，现在太热了。里面的讲解员很敬业，穿着统一的服装讲的特别好。
严家花园特别精致，整体感觉不错
木渎古镇位于苏州市区西南天平山、灵岩山的环抱之中，历史同苏州古城一样悠久。小孩时和长辈一起去天平山公墓上坟，来古镇的饭店吃饭，在古镇路口乘车，看到是一派“土相”；而现在感到的是一片“商情”。
联票挺合算的，几个景点风景都很好，很喜欢这样的园林风景，里面的假山如果有时间可以多遛遛，园林设计很巧妙，这样的园子，真心要避，真的可以永远都见不到面
发现了一家很有风格的201314茶楼，位于严家花园河对岸的香溪岸商业街区内，紧考河边，三份禅意。休闲好地方。
比起周庄，同里，木渎更加有去点，首先范围比较大，而且里面有好几个园林，有去点！灵岩山就在边上，一天很充实
性价比低，可玩性低，体验不佳，景色一般，乱哄哄的 没有什么意思
一般 店里东西基本都一样
大失所望，几个买票进的园子还凑和，但挺小的，整个给人的感觉乱
古镇不错，里面有个饭馆挺好，不用点菜的那种，就是价格很贵！！
江南古镇，小桥流水，虽然下雨但人还是很多，就是停车场工作人员有问题，明明有车位还说没有，其他还不错！
游客不多，景色不错，还是值得去看看的~~~去了严氏花园，很大，可以来回逛逛，别有洞天。虹饮山房小一点。古松园看罗汉松，榜眼府第的湖很开阔。
不要花钱，免费，可以说离市区最近最方便可以接触古镇的地方了
"严家花园移步换景，处处见奇。
虹饮山庄水面开阔，直抒胸臆。山庄中存有多条清代圣旨，可惜导游不识货，导错了地方，还好我们靠自己找到了藏旨处所。"
古镇上的古建筑有历史，有文化。其他的和一众古镇大同小异。
玩的挺好…蛮有味道的！园林非常的别致
古镇秀丽。江南水乡婉约。老山塘，梅花糕很好吃。个别景点需要收费，我们5小只，免费溜达，逛次逛次。
还好清明人不是特别多，走在古镇上，微微有些小雨，意境不错，就是网上订票要两个小时后才能取，我们提前一个小时到了景区，就只能先逛逛街上的
美食很多，古建筑很典雅，但是什么让人感到特别的景色。
非常值得玩的一个地方 严家花园真的很灵 值这个票价 不要看门面小 内有乾坤 不比其他园林差 爱拍照的朋友可以在里面呆一天 古松和洪饮也很灵 给个赞
江苏省苏州市有一个木渎古镇，是国家4A级景区，这里有许多有意思的小店铺，卖一些当地特色的小玩意儿，如果你对这些感兴趣可以好好逛逛。
乾隆皇帝六下江南的必到之处，周日的下午也还是人流量很大，旅游团一个接一个。古镇依河而建，走走停停，亭子里坐坐，，进屋参观要买联票
总体上来说不错，苏州园林还是很值得一看的，就是游船没啥坐的必要，好坑人，不给赏钱就死皮赖脸的，大家千万别坐！
非常好！ 一男一女的 评弹师傅 琵琶与三弦的完美结合
好地方，值得推荐给大家。非常棒的一个地方。好地方，值得推荐给大家。非常棒的一个地方。好地方，值得推荐给大家。非常棒的一个地方。
还不错，挺好，就是晚上人很少，好多臭豆腐，适合喜欢吃臭豆腐的人去，晚上人太少，别乱走，怕有坏人。其实也不怎么大，还好吧，还好吧
古镇玩一天行程是满满当当的，严家花园，虹饮山庄，古松堂，榜眼府邸格局特色，榜眼府邸内容较少，一路上吃喝全有，价格也可以接受，最重要的是，网上购票比售票中心要便宜十几块
年初二去的，人实在太多。
个人感受，木渎古镇的占地规模、园林设计都远胜过周庄。周庄照相效果比较好，或许因为街道狭窄密集的缘故。至于苏州的 留庄 名不副实。
悠然去木渎古镇，寻访乾隆皇帝六下江南的足迹。
比较方便，火车下来，69路直达。特别推荐的是木渎古镇上的茶馆，有味道。景点就很一般
就象一個大的垃圾場到处拉客宰你没商量付钱！
进入古镇的路况实在不好，那么窄的街道，到处是乱停放的车辆，不过，停车场蛮大，松散的石子铺在路面，真心痛我的轮胎，回家发现有石子嵌在轮胎上。古镇的景观与周边的其它古镇相似，小景点的门票真心贵，买了联票，但只看了一个景点就没有再看下去的动力，打道回府吧，呵呵……
进古镇不必按着指示牌走，有好几条路通的。进古镇也不用买票的，只有进严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等地方要买票，如果想进一步游玩这几个景点，你可以在游客中心买联票，也可以在各景点处买票。现在不论什么古镇商业化气息都太浓了，很多都是外地人租借的门面店。平江路也是如此，早就没有老苏州的味道了。
因是春节，景色一般，好在游览的人不是太多，可以悠闲的观赏景物，严家花园园子不太大，但是园林做得精致，一步一景，构思和建造很用心。虹饮山庄园子你小，景观做得一般。榜眼府第在江南这样的府邸较多，没有太多特色
"跑去转了一圈，
感觉非常不错的。
去的时间比较晚，
不是一大早就去的。
下午15点多到这景点，
因为是工作日，
自由行的游客几乎见不到。
正好碰到一个老年人旅游团，
簇拥着走到景点里参观。
看还带着横幅，
后来在一处景点拍照时，
把横幅拉开来，
就是青春纪念，
估计以前是一个班的同学吧！
当天人少倒挺适合拍集体照的。
看景点里真是一处一景，
各处都修葺得非常好。
可以说小桥流水和绿荫花草交相辉映，
令人赏心悦目的感觉。
听说以前“木渎”这一地名，
是因为吴王夫差和美女西施的历史故事而来。
当年因为吴王宠爱西施，
要求运木材来此地建造阁楼亭台，
随后搬运的木材堵住了通道，
远远望去就是木头连绵不断地堵住了道路，
所以取其谐音，
就叫“木渎”。
虽然说不知道其真伪，
但是这个传说还是不错的！
附近有停车场，
在吴中区地段，
地铁也可以到，
附近酒店住宿也方便，
交通便捷，
感觉去转转很方便。
景区内有着传统的小吃，
非常够味道，
服务态度也很好，
比较热情招徕客户。
看环境很整洁，
地面道路铺设古色古香，
据说是保留了古人的道路风格。
一进去就有石门建筑，
上边挂着几幅字，
如牌匾般，
感觉很有文化气息的！
比较赞的一个景点！"
"木渎古镇，有“吴中第一镇”之称。小桥流水、深宅古木，让木渎在一众古镇中别有一番情调。古镇最有特色的当属它的水系，镇上木光河等河道纵横，小桥流水，古朴清幽，它们和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景。沿河布局的民居呈带状排布。极具典型和个性。
镇上老街纵横，古巷中深宅大院荟萃。这些古建筑体量宽大，保存完好，古镇上有四个私人府邸最为著名，分别为严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第，各有各的特色。"
首先网上购票比售票服务中心便宜十几块钱，其次一天下来行程满满当当，4个景点个具特色，严家花园，虹引山庄悠哉的走走看看拍拍照就要半天，古松堂和榜眼府邸是美术工艺馆，里面古树布局也很有特色，最后一路走来吃喝全有，价格也蛮便宜的
木渎是江南著名的古镇，至今大约2500多年的历史，相传是吴王夫差为取悦美西施而建，木渎古镇风光秀丽，名胜古迹多，建筑文文.园林文文，宗教文化和民俗文化交融，风景独特，有园林之镇的美誉，木渎明清时镇上园林20多处，现保存完好的有严家花园，榜眼府第，古松园等古典园林。
苏州水乡，历来都是游客喜欢去的地方，雨中的木渎古镇更是另一番景象。打着伞走在街上，游人不多，看两旁经营的小店，卖珍珠河蚌的，卖菜的，卖苏州特产的，蛮有生活气息。偶尔有船从古镇的河道中穿过，和想象的江南一样。
一般般吧一般般吧一般般吧一般般吧！！！
周末出来走在，还是很不错的，适逢微风小雨，正是江南时。据说是先有木渎古镇再有苏州城啊，开发管理的都挺不错值得一游的古镇
值得一看的就是古镇一条街，严家花园非常值得一看，园子不大，但非常生动有灵气，后花园锦鲤搅动一池水，如云翻滚，趣味盎然！心情不由从历史古老的陈旧回到现实中的安宁喜悦，犹如穿越一般！
江南园林的典范，苏州木渎古镇严家花园。来过这里，苏州城内的园林大抵就不用去了！
一条街撑起的古镇，街一般......
对我来说，江南古镇的吸引力远远大于苏州的园林，乾隆皇帝又为古镇增添了很多故事，景静静地在古镇呆上一天是件很幸福的事。
木渎不收大门票，里面的小景点要票，典型的江南古镇的样子，小河从古镇中间流过。
园内没讲解，国庆期间人太多，有点闹
1严家花园，大户人家感觉，进去才知道:乾隆王朝、雍正王朝、李卫当官等都在此拍摄。2-虹饮山房内的刺绣纪念馆不错，很费时间与经历，才能完成一幅尺寸较大的作品
一般，感觉逛逛街，不需要买这个票
没啥好看的，到处都是人，好多团队
去苏州天平山的时候路过去看了看……跟新场古镇差不多……门票也是不需要的，但是要看里面的小展馆那是需要买门票进入的
节假日游客好多，应该错峰出行，古镇逛逛到很悠闲，免费景点灵岩山值得一去。
"成功避开早上的人人人从从从，小镇的早上还是蛮清凉安静的～几个园林景点游玩，中午时分，小镇的游客多了起来，大都是自行来游览的～轻松惬意的狠
小镇的街道商业化得狠，大多都是土特产和小吃，带一些也不错"
看看木渎古镇，乾隆下江南的御码头
古镇景色优美，有房屋小河游船画。适合边走边吃边说边游！除了美食还会碰到帅气的小哥哥，哈哈哈！游玩时间建议半天，走完的感觉很开心。
携程的联票很便宜，好几个景点，严家花园，让你见识大户人家是什么样的；虹饮山房有科举的试卷圣旨等等，都挺有意思
清风明月本无价；近水远山皆有情— —亭台楼阁，小桥流水，醉爱是江南！
苏州园林确实名不虚传，每一处都有它独特的风景，最爱角落的设计，小小一个转角也能营造出婉约的景致，真的很棒！
不划算，只进了两个景点。
木渎古镇不大，山清水秀，景色不错。吃吃逛逛挺好的。携程买的联票还是蛮合算的。景区再多一些互动项目就更好了
听不错的景点，典型的江南水乡特色。有几个收费景点，但是小镇逛逛免费。有几座小桥，古色古香的，值得去看看。
很古色古香，人气很旺，换票很方便，一连去个四个地方，都很有苏州园林的特色，不虚此行
古镇东西挺多的，古镇本身不需要门票.只有几个景点，严家花园，古松园，榜眼府第需要门票.另外好吃的东西不少，价格也不贵.周边的民居保留的比较好.
木渎（Mudu），别名渎川，胥江，雅称香溪。相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆筑宫，并增筑姑苏台，建造用的木材通过水路源源而至，竟堵塞了山下的河流港口，因“积木塞渎”，于北宋年间，木渎由此正式得名。木渎镇位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎人才辈出，地灵人杰，古城镇格局风貌富有特色，主要文物古迹9处，文物古迹建筑面积3万平方米。木渎历史悠久，是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，迄今已有2500多年历史。深厚的历史文化底蕴，使木渎充满了无穷魅力。木渎名胜古迹遍布，汉族建筑文化、园林文化、宗教文化和民俗文化都各具特色。木渎又有“园林之镇”美誉，有严家花园、古松园、榜眼府第等古典园林多处。镇上老街纵横，山塘、下塘、下沙、中市街，历经沧桑，风貌犹存。老街古巷中深宅大院荟萃。这些古建筑体量宽大，保存完好，具有较高的文物价值和艺术观赏价值。
离苏州市区不远，景区人比较少，景区门口蹬三轮车的得管管，骗人，很近的路非要说7''8公里，让你坐三轮车。严家花园和虹饮山房不错，榜眼府第和松波园没意思，建议不要去了。几个园子比较人性话，大热天都有消暑热饮供应，而且是免费的。
一开始人还不太多，严家花园非常不错，很喜欢，每个园子都不一样，但严家花园很值得逛，其他三个比较一般
古镇虽然离市区较远，但是交通还算方便，景色很美，完美体现了江南园林的特点，很多影视剧都有在木渎取景，随手一拍就是景。早上去的时候人不多。
一个免费的古镇，第一次是我姐带我去的，后来陪朋友又去过一次，乾隆皇帝六下江南的停靠地，可以在古镇随便逛逛，吃吃小吃，还可以拍古装美照哦。
在苏州新区南面，景点内有居民居住，老建筑比较少，比较商业化，景点内有乾隆下江南的御用码头，该景点不卖门票，利用休息天可以作为闲逛的地方
去了几次了，对北方人來说，很喜歡這里的历史和人文。这是乾隆下江南的地方。遙想當年，真是羡慕。
苏州火车站有到景点的公交，门票包含四个园林景点，各有特色，整体感觉不错。
太值得去了，几个园子非常精美、低调。最推荐严家花园。
第二次去了 里面的小店越来越商业化了 不过不影响古镇的美
还可以的吧
五一假期间去的，四个景点里面人还不算多，中等吧，可是出来外面街上人山人海，路边的店很多，比较商业化，不过几个付费景点还是不错的，虹饮山房，严家花园比较好，榜眼府第比较简陋
严家花园地方挺大的，苏式园林风格，里面挺幽静的。
空气新鲜   风景美   建议夏天去   可以坐人工小船   拍古装照片
古韵很足，不会过度开发，商业气息主街比较浓，住的一条河边石板路边的岚溪民宿，感觉很棒！
这个景点真不错，离苏州城区不远，有直达的公交车。车程45分钟，可以上百度地图搜索一下。
木渎古镇有着千年的历史，乾隆六次下江南都来到了木渎古镇，古镇也成为了众多影视剧的拍摄地
我本人感觉挺不错的地方，去了没怎么好好玩一下
乾隆六下江南必到的一个古镇，木渎古镇吸引了无数的游客前往一赌让乾隆念念不忘的古镇山水
园林古镇，个人比较喜欢严家花园，值得玩玩，景区卫生很好啊，不像有些朋友说的那么不堪。
天气阴，不下雨，大早上去人不多，传统的私家园林，有特色，看着挺心旷神怡的，还是满意的，就是时间上有些紧，三个小时差点不够用。
一个举世闻名的古镇，闹钟取静，吃吃逛逛，看看美景，听听历史，仿佛自己生活在这里一样
亭台楼阁一步一景，假山怪石，樱花、桃花、茶花相映成趣，水榭里的金鱼更是增加了动感。
苏州园林，尽在木渎严家花园，门前超级实惠！
木渎最出名的是严家花园～以及一条山塘街～严家花园和苏州大多数园林景致一样，建议请一位导游，至少也要蹭一位导游帮着介绍，要不然会一头雾水得看完所有景色；木渎的山塘街不如姑苏区的那条出名，没有特别美味的小吃，不是很有趣。对了，在木渎坐船船娘会问你要不要听曲子，一个人2元是合适的，可以听两首曲子。船娘会一开始起价很高，我们三就被坑了，要20元！！！要注意呀！！！
从西山去苏州的路上会经过木渎古镇，正好亲子年票上有木渎古镇的景点门票，一进景区，发现人山人海，还好来的早点，勉强找了个停车位，这边70岁以上老人，6周岁以下或1.4米以下儿童以及现役军人，离退休干部，残疾人都实行免票，而6周岁以上和18岁以下儿童或者学生以及60-69老人都实行半票制度，这个蛮好的。景区入口是不收钱的，只是里面的几处主要景点是收钱的。
"作为园林古镇，木渎有气派豪华的严家花园、乾隆下江南时的民间行宫虹饮山房，还有雕刻精美的古松园和榜眼府第，每个园林都是那么的古朴典雅，集苏州园林之大成。
木渎的水与园林一样，碧绿碧绿的，充满了灵气。
游木渎的最佳方式自然就是搭乘乌篷船顺水而下，一路走一路看。"
值得看一看~古镇外面很热闹，但一进到里面，瞬间安静了，很舒服~坐在河边吃了西施豆腐脑，听着船娘划着船唱着曲而过，很惬意~
"木渎古镇的历史同苏州古城一样悠久，这座水乡古镇本身稀松平常，沿着主街山塘街自西向东排布的古典园林严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第，倒是带来了“园林古镇”的特色.
伴着木渎山塘街的香溪和伍子胥率众开挖的人工运河胥江在东部的古桥斜桥下相汇，坐游船在充满历史故事的河道上晃晃悠悠，再听船娘用吴侬软语唱一曲也很不错."
五一的早上人比较少，到了中午人山人海。
木渎古镇虽然是乾隆皇帝下江南时的地方！虽然很多游人，但是还有很多地方在修建中！
严家花园不错，挺大的一个有钱人家府第，值得一逛，其它几个就比较一般，随便逛逛，就是天气热了些，有一个景点有个圣旨馆，里面收藏有圣旨，没见过的可以去瞅瞅开开眼。
通过朋友介绍去了木渎古镇,干净整洁，景色宜人，看到江南水乡万历史文化的痕迹以及留给人们的想象，非常值得一看。之前作为外地人不知道有些美丽的古镇，应该多做宣传,
木渎古镇一个休闲的好去处，离市区有一点远，但是游人不多。镇上木光河等河道纵横，小桥流水，古朴清幽。
除了严家花园还可以，其他地方太一般。
小小的江南水乡古镇，因为有了乾隆皇帝的足迹而多了一份灵气，但任然保留了一份原汁原味，并没有过分商业化的痕迹，很难得！
和朋友一起来的，参观木渎古镇，名胜古迹，严家花园！这里的地方好大，分春夏秋冬四个季节划分区域的，每个区域的风景和布置和四个季节很搭配！
风景不错，游船比较便宜，但人比较多
天气特别好，景色特别好，心情特别好
一个惬意的假日，在苏州木渎香溪岸，寻觅一份归属的宁静。一步一景，可能说的是香溪岸的墙画。听着摇橹船上时不时飘来的船娘的歌声，一大幅一大幅的画忽然粉墨登场。
去苏州的第一站 很朴素的一个景点，就一个小街和一条河构成。很不错 商业气息也不是很容 最主要的是可以免费的。不错 赞一个。
太匆忙了，都来不及好好逛逛的，关园时间再晚点就好了，外面的商业化气息太重
很不错的体验，方便，下次还会选择
非常不错的一个地方，购买的学生联票，很划算，和姐姐一起去的。很喜欢这种古色古香的韵味，古镇的话，是第一次去，还是很喜欢的。可以逛逛老街，吃点当地特色，。
天平山的红枫已经红了，去那为了看这个，在山下逛了一圈，没时间上山了。下午去的木渎古镇，四个景点都玩了，印象最深的是严家花园，大且路线复杂。总体感觉很好
雨天的木渎古镇很有韵味，蒙蒙的细雨打在我的脸庞，像自然的抚摸，很柔软！
江南多古镇，木渎不一般。保存尚完好，繁华定不远！
一大早游人不多，方便拍照，严家花园初冬多彩的景色确实不错，值得一游。
木渎古镇，周末去放松一下，名气没有周庄大，人也没有周庄多，还蛮合适的
严家花园美仑美焕，乾隆皇帝下江南游过的地方，枣泥饼，粽子糖，值得再来
木渎古镇，雅称香溪，地处苏州古城西部，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉，有2500多年的历史。木渎也是传统手工艺品之乡，泥塑、苏绣等都是珍品。
吴越古镇，还是不错的，住的岚溪格调民宿，很推荐，风格情调做的很到位
古色古香挺好的，主要不收费。是很有历史底蕴的地方，下次有机会再去。
因为到的晚花了2小时走了木渎的四个付费的景点，有点赶，建议至少安排3个小时，因为苏州的园林有许多相似之处，这四个仔细逛完，其他可以选择忽略一部分。
木渎，江南园林代表，严家花园的四季之景设计安排，乾隆行宫，科举展，圣旨展，涨姿势！最爱榜眼府第。整体静而疏阔，有别苏州城里网师园等小中见大之手法！
木渎古镇很小，就一条老街。到的时候是中午，正是团队吃饭的点所以没有什么人！当地的导游服务很好，景色也不错！
古镇本身不要门票，这个门票是内部的几个小景点，总体来说也还不错。
地方不大，江南到处常见的古镇样式，去的时候一定要吃早点，那里吃早饭的地方特别少，而且不太干净，吃了一碗面，居然闹肚子了，其他还算好，值得一去倒是
古镇的感觉和其他古镇差不多，绑定的几个景点有几个一般......
景色很美，特别是严家花园很精致，携程很方便。
再次走在在诗情画意的地方时 心情瞬间变得很美妙 人生真的就是很简单！
这几的风景还行吧！有时间还是会去爬山去锻炼身体，还可以欣赏景色！
木渎古镇一个休闲的好去处，离市区有一点远。镇上木光河等河道纵横，小桥流水，古朴清幽。
值得去游，古镇风情，小桥流水，好喜欢的，拍了一组视频，好好的。
很好的旅行地，民宿的老板很热情，一家人玩的开心，下次有机会再来
天气不错，风景更不错，特别是严家大宅，好看
很好的一次游玩体验，小朋友就喜欢坐那边的手摇船，来回坐了好几次
木渎镇自古就有，以前就是江南小镇和其它江南小镇别无区别，唯一区别就是镇上大户人家的来头不一样，以及大户人家圈地造园不一样。
苏州木渎古镇有着典型的苏州园林的风格，小镇很小，但五脏俱全，淡季时去人还不算多，只是有点过度开发的味道，商业气氛较浓，冲淡了其古典淡朴的味道。
"有着2500年历史的木渎古镇位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。
宁静、古朴、安详、清丽。伴着小桥，伴着流水，伴着小桥流水边的人家，古镇显得神秘而灵秀。似乎是千年不变的境地。"
木渎古镇，非常美丽的小镇，水网稻田之中，柳树成荫，小桥连片。
木渎古镇的人力三轮车很有特色，方便游客。
不错，值得体验，价格便宜，包括4个景点，最好找个讲解会比较好
途径会朋友，到达古镇停车场的时候已经日暮西山，从侧入口进也没收门票。时间紧沿着小溪 边的道路走马观花了一下，和江南其他古镇区别无二，人气伶仃。
木渎古镇，早有耳闻，母亲读书的地方。这次来天平山赏枫，就顺便走一圈。景点一概没进，我看了下介绍就知道差不多是啥水平，这价格我还是去市区的景点吧。比较原生态，深入附近人家倒是别有一番滋味看到有个商圈在做，以后会发展起来。
火车站坐2号线换1号线到木渎，再打车过来的。司机把我们送到景区山门这里，我们转了下再转回古镇。因为不熟悉，于是就花了30元坐了船，摇船阿姨收了20小费后一路给我们唱了三首歌，感觉还是挺灵的，尤其是去的时候，不冷不热，坐在船上看看两旁的风景。不过要说风景，其实跟平江路差不多啦，两旁都是小店，可以拍拍照之类的。然后就从另一头出去，估计下次来，又得是10年后了。
带孩子去的，买的200块的套票，可以学刺绣，画伞面和学做纸扇，画扇面，去的时候人不多，每个园都可以安安心心的让孩子学，孩子还是有收获的，钱没白花，下午太热了，就再咖啡店坐着蹭空调，看看镇上的街景也很好。
烟雨江南，木渎醉美。入住的岚溪民宿，很喜欢，很有家的温暖。
秀丽风光无限魅力，让人徜徉其中留恋忘返，小桥流水，柳树成荫
选择一大早游人不多的时候进的景区，才感受到这舒适美好的环境
江南八大古镇之一！虹饮山房！严家花园！
不错，值得去看看。印象最深刻的是严家花园，门楼雕花精美，布局合理，飞檐翘角，讲究诗书生活，亭台楼阁，花草树木雅致而不张扬。推荐。万松园里的美术和刺绣展配合着苏州园林真是相得益彰。
我不了解他们的故事，也许这是一种情怀。
乾隆帝下江南去的地方，很不错，环境很好，尤其是避开高峰去，可以得到更好的体验。
还不错，保留的很完善，小桥流水，没有没落，很好，难能可贵
木渎古镇  风景很美，商业气氛没有同里浓，原汁原味，值得一去
早上早早到了古镇，很安静，正好体味一下江南水乡的韵味。严家花园真的非常漂亮，值得一看哦。换票很方便，不用跟团，自己时间自己掌握，挺好的。
还可以，几个景点值得一看，推荐一下
古镇风格，好好还好好好还好好好还好
很平常的一个古镇，好在商业化还不是太严重。古镇内的羡园（严家花园）很不错，有惊艳的感觉。古镇本身免费，进羡园门票40，我觉得还是很值的
静下心来玩玩，木渎古镇，灵岩山很不错，尤其是深秋来。
木渎古镇免费进入，景区开发较早，规化、设施、安保都很到位，有游客中心和停车场。景区内的几个景点需要购票进入，比如严家花园、虹饮山房。
优点是人少，可以慢慢走走，有家吃藏书羊肉的小店很棒
临行前预订的，价格实惠，省去了现场排队买票的时间。
古镇很大，典型的江南水乡。里面的严家花园比较好玩。
总体来说应该都不错了吧，比较方便，直接取票即可……
还可以，五一人非常多，拍照人也多，有点乌镇的感觉！
严家花园精致优雅，虹饮山房,气势恢宏，富有文化内涵
离市区比较近，公交可达。镇中几处景点还不错，有昆曲表演，有一些书画刺绣艺术展，游览中体验江南文化，游览河道虽不长，但水乡风情依旧。
江南小镇，小桥流水人家，亭台楼阁，所有的小镇元素都有了。只是商业气息很浓，太热闹了，热闹的有些失去古镇的淳朴。
这里的古老建筑保存的很好，一走进里面仿佛去到古代
木渎古镇挺不错的，值得去看看，从携程买票更是优惠
老街，水乡，充满水乡风情。也很方便的一个地方。老街上走走，感受当年的水乡风情与放慢自己的脚步，这也是很好的。吃的边上的小吃与特色
这个景点挺不错的，每个景点各有特色，愉快的一天
景区商业气息浓了点。四个景点较分散，特别是榜眼府第，感觉在远离古镇的一条小弄堂里，很难找。古镇里吃的地方比较少，没什么好吃的。
古香古色，小桥流水人家！适合休闲游，这次去正好赶上国庆假期，人太多了，不建议节日出行，听说工作日会舒适很多！什么时候下次再游～
一个江南小镇，古色古香，性价比高，可以游玩一天，也可以坐着小船游览
一日周边游，离上海近携程网上订个票非常方便。
非常好，人也不多，每个景点都有指示明确的路线
主要是体验古镇生活，景点以看园林为主。严家花园、虹饮山房相对大些，可以多玩些时间。历史文化底蕴深厚，但保存的相较于其他知名古镇稍差些，只有一条主街，不过胜在旅游团不多，相对比较清静些。
苏州的木渎古镇不太有名，但离开苏州市区很近，就在吴中区，古镇不太大，到是挺安静的，游客不是太多，镇上有很有特色古色古香的酒店
第一次来木渎，网上订票快捷便利，期待下次。
挺好的古镇，有厚重的历史感，而不是人为堆砌
虽说是古镇，但是还在商业开发中，随便逛逛！
古镇不大，可坐游船。严家花园建筑很有特色。
"木渎古镇座落在灵岩山山脚下，木渎古镇相传是吴王夫差为西施在灵岩山盖行宫时木头将河道给堵住，所以又称木渎。 
木渎古镇的美食美景除了深深吸引乾隆成为乾隆六下江南必去的地方，直到今日木渎古镇仍位列太湖十三景中第一。 古镇内两侧小摊贩所贩售的小吃零食极具当地特色，这里不少摊贩都是本地人，你能在此品尝到美味道地的美食，还能欣赏传统民俗技艺与小孩分享童年玩具。 此处没有平江路、山塘街来的拥挤，大小也没有同里或是周庄面积来的广阔。走起来没有多余的负担更能慢慢欣赏江南水乡美景，如果您的行程不急，我推荐你不妨到苏州城郊这座山脚下的古镇走走逛逛。 

【景点攻略】
详细地址：
江苏省-苏州市-吴中区-山塘街27号
交通攻略： 
地铁一号线抵达木渎站后可转公交611、38路公交，或是乘坐三轮车前往(约15元)

开放时间： 
全天开放，部分景区有时间限制

门票价格： 
景区外是免费若要逛景点网上联票约61,喜爱欣赏话剧的可以购买夜场门票欣赏遇见姑苏-木渎往事

亮点特色：
景区免费(景点需门票) 
具地方人文特色 
体验江南水乡文化
小Tips： 
若不是非常喜欢园林，且逛过拙政园、留园等名园此处可不购票欣赏，节约行程费用。"
"美食 | 苏州木渎吃碗焖肉面

店名：老苏州面馆
地址：木渎香溪西路11号
 
到了苏州一定要吃苏州面额，4月份和朋友一起驾车去苏州木渎古镇，找到客栈安顿好以后，在网上搜到这家面馆，于是就步行而去。

没想到，到了那里已是下午3点左右，店堂已经不营业了，原来人家是做早市的，但老板看到我们慕名而去，决定再起炉灶为我们下面，于是我们点了好几份浇头，有焖肉、大肠、虾仁、素鸡等，吃了个爽。

热心的老板是当地人兼厨师，面条下的不错，浇头也做得用心，赞一个！"
"#苏州历史地理人文美食#08：灵岩山～灵岩山寺～木渎古镇

去年住上海，最不理想的地方是上海没有山，佘山只能算个土丘，所以一到周末，江浙皖一带上海来的户外爬山团体特别多。苏州就挺好，有灵岩山、穹窿山、光福七尖等等，“灵白线”～灵岩山至白马涧，算是其中比较经典的徒步路线，不过这次来重点是木渎古镇，找机会约伴来走走这灵白线。

“木渎古镇”，源起于春秋末年，吴王夫差专宠西施，特地为她在秀逸的灵岩山顶建造馆娃宫，又在紫石山增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”，木渎之名便由此而来。

虽说乾隆六下江南，偏爱木渎。但就我个人体验而已，相比其他古镇，木渎还是有些差距，虽也有严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第这些景点，我总觉得这里少了些啥？细细品味，是少了些水，古镇也有河道，但太窄了，只能算一条沟渠。小桥、流水、人家，缺了发达的水系，江南古镇就缺了点风韵。上海的朱家角、桐乡的乌镇，甚至苏州市内的平江路和山塘街，河道都挺开阔的。"
"木渎三千年 古韵世代传
——东太湖古镇木渎
 木渎古镇 

相传春秋末年吴越纷争，战败的越王勾践施用“美人计”，献美女西施于吴王。吴王夫差专宠西施，为她在秀逸的灵岩山顶建造馆娃宫，又在紫石山增筑姑苏台，所需四处采伐来的木材顺香溪（又称胥江）运至灵岩山，大量木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”因而得名木渎。
木渎是传统手工艺品之乡，史上聚集了泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等诸多手工艺品名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。
江南水乡古镇看似大同小异，实则特色各异、个性鲜明，但风景秀美、安逸恬淡是殊途同归的。
徜徉于香溪水畔、青石小路，满目苍翠、小桥人家，和煦的春风吹来无尽的舒畅，只一个字——美。

【景点攻略】
详细地址：苏州市吴中区木渎镇山塘街

交通攻略：自驾

开放时间：全天

门票价格：免票（小门票78，自选）

亮点特色：江南水乡古镇风光"
去苏州值得去看，古色古香，还可以坐游船。
还不错，挺好的，路边有个店的麻饼味道很好
还不错，去的太早，没开门，回来之后才开门
总体不错，联票物有所值，几个景点很紧凑。
几个景点门面虽小，但是内有乾坤，值得一看
前面两个景点美，内涵人文知识，值得一看！
景区太商业化了，但是严家花园还是值得看的
苏州周边几个古镇都去了，网上订票很方便。
经常去的地方，休闲度假的好地方。值得推荐
住的地方去特别方便，有四个景点玩的挺开心
非常不错，里面的园子都好大，还有导游讲解
在国庆节期间去玩，很有节日气息，严家花园是重头戏，所以在里面待了100分钟，先是更着导游听了一遍，然后自已每个景点去慢慢拍照欣赏，虹饮山房有猜谜语的活动，孩子玩的不亦乐乎，奖品是明信片，大人也开心，发奖品的姐姐也穿着古装，亲切可爱*^o^*。
位于吴中区的木渎古镇是一个有着2500年历史的古老的小镇，然而又是一个非常发达的小镇，霓虹灯闪烁着现代都市的喧嚣和嘈杂。
到了以后先去最西边的游客中心取了票，然后沿着古街依照路过的顺序依次凭票参观四家园林，严家花园精美秀雅、虹饮山房文物众多、另外两家园林别有民间风格。这个联票又方便又便宜，强烈推荐。看到好多游客没有买联票只好每到一家分别买票、或是觉得贵放弃进入，好可惜，还是提前买好这个联票最划算。
在去苏州市区的路上顺道去的。网络购票凭手机号码在游客中心换票。小镇不大，收费的4个景点前3个在山塘古街上，其中以严家花园最美，虹饮山房次之。有家古镇臭豆腐比较好吃，还买到杯巨难喝的酸梅汤，没有酸梅味。
木渎古镇是中国历史名镇，也是江南十大古镇之一。它是江南最古老的小镇，与苏州城同龄。始建于春秋时期吴国夫差时期，因为吴王夫差为西施在灵岩山上修建宫殿，把全国各地的木头从这里运输过来，久而久之变形成了一个镇，这就是木渎古镇的由来。
印象中江南一带的古镇很多，木渎给我的第一印象并不是想象中那么美，乾隆帝为何对此地如此钟情呢？许多的影视片为何也选在此地拍摄？甚是不解！尚待修葺的老屋，有待净化的湖水，倒是内部的几个景点-让人流连忘返，如严家花园，如虹饮山房，如古松园，虽然是九几年之后修建的但依然古色古香，有江南的韵味。当天在携程上订的联票，有一张乌米饭的赠券，乌米饭那家的服务态度差劲，其实超难吃，就是黑米糯米加糖，吃了一口就吐了，对外售价还五元一小塑料碗，真当游客冤大头！
木渎古镇位于苏州市区西南天平山、灵岩山的环抱之中，历史悠久，这座水乡古镇自西向东排布的古典园林有严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第，具有“园林古镇”的特色，其中清代严家花园（羡园）最大，历经400多年的楠木大厅尚贤堂足以说明它的“高大上”。
网上订票和取票非常方便，在景区大人和小孩玩的都很开心。就是边上有一家面馆价格太贵：两碗大排面40元，一碗牛肉面30元，量很少，吃不饱也不好吃，一个人三碗差不多，但人家是明码标价，只怪我们没到别处看看，咱也没有别的意思，只是提醒以后来玩旅客们要注意，景区周围有很多面馆都是12元左右味口也好。
"从火车站坐地铁（需要换乘）到达木渎站。地铁站距离木渎古镇还有4公里左右的距离，我们打了一辆出租车，居然当地司机都不知道有这么个地方。还好交通标志清晰，一路看着指示牌很顺利到达。
十一期间去的，那天正好下雨，因此人不算太多。也平添了苏州园林的韵味。
古镇本身是不收门票的，里面有一条古街，沿河修建两边都是商户，饭馆，其间坐落着四个私人宅邸，古色古香的园林建筑。这是要收门票的，联票78元。分别买价格会高。
严家花园、和虹饮山房是比较值得去的。园子都有一定的规模，不比同里的退思园差。"
江南古城，木渎古镇，古色古香，小桥流水人家，历史文化底蕴相当浓厚，让人回味无穷。
大概是来之前网上看的图片太美 所以去到觉得也就还好 其实有很多感觉仿古建筑 有很多美女在那里拍古装的照片 去苏州第一站就是去木渎 本来去到苏州第一天是休息 第二天开始游玩 结果去的第一天不想休息 自己出来把木渎逛了 第二天又和同学一起逛一遍 所以觉得比较普通 但是苏州其他地方都很值得去的
挺不错的，觉得如果有游乐场就更加完美了
非常喜欢，各种苏州元素都有！以后常来！
交通方便，感觉不错，几个景点值得一看。
休闲游！很不错！乌米饭好吃。会再去的。
南方典型的小桥流水，安静舒适，很不错！
古镇风景好美，小桥流水人家，交通便利。
古镇特色明显，小吃比较多，不错的景点。
很好，人不是很多，几个景点的园子很不错，很美，和苏州市区里的还是有点区别，很赞
木渎古镇，说是乾隆皇帝下江南6次都到的地方。我们进入景区，就选择坐船（10元/人）距离大约200米左右。我们坐着船，听着船娘唱着江南小曲，看着两岸明清时的建筑，仿佛中来到了清朝。
不错的旅行，感谢木渎古镇的所有建设者
好评！通过携程买票方便，景点也不错。
取票很方便，还给了单独的优惠，不错。
苏州园林值得一游，下次要用车子去旅游
门票挺值的。镇上的每个景点都各具特色
木渎古镇非常不错，非常值得大家一去！
很好哦 也很方便 不用排队购票 价格也便宜
严家花园很美，景色丰富，值得再次游玩
不错的一次旅游，很有特色，值得一看。
景点总体满意，游客不拥挤，值得一游。
苏州附近的古镇，人流不是很多。幽静。
还不错，就是商业化太浓，喜欢小桥流水
小镇不大，一条主街贯穿四大景点，总体来说人不是很大，吃吃逛逛还是不错的。严家花园很大很漂亮，历史悠久，文化底蕴很浓。
免费景点，停车收费。里面比较好的几个建筑均收费，而且价格不低，可以买所有景点加天平山的联票，80。单买要100+。游船距离短，10每人，船娘唱歌2首10圆。
值得好好逛逛，严家花园不比拙政园差
风景如画，领我们留恋不舍，下次再去
逛逛走走，走走逛逛，走逛走逛，好。
值得去看看，很休闲的，轻松的旅游，
几个园子还不错，外面一般，河水一般
取票方便，价格优惠，景区门市价不值
不借的交友地方，舒服开心，物有所值
不错，和孩子一起感受古镇的清爽之风
古镇商业化太强。保护得较好，可以。
木渎古镇严家花园不错，虹饮天房很大
景点很美，小桥，流水，人家，小吃。
非常方便   随便哪个景点门口都可以换票
取票方便，景点古色古香的，值得一游
古色古香！不错，这个天气去玩正好！
一座园林式的古镇，每个景点都能发现典型的苏派园林元素，其中以严家花园为代表
清幽之地，静心小资的好去处。很好
价廉物美，物有所值，会推荐给朋友
不错的古镇，就是停车太挤，游客多
好。。。。。。。。。。。。。。。
还不错，取票方便，木渎秀美~~~
苏州巿区特别近、挺好的。值得拥有
第一次买，还可以，下次有时间再去
位于苏州游客不多，是个古老的小镇
非常不错，很惬意的一个地方，给力
严家花园不得不赞叹啊，曲曲弯弯～
非常有特色的古镇，让人流连忘返。
这里是一个古镇，节假日人挺多，景色还不错，玩的有小河可以划船，可以拍古装照。吃的有各种美食，太湖大闸蟹，臭豆腐，老姜糖，乌米饭等等。
很不错古镇之一！值得一去！不错
还可以呀还可以啊，还好还好还好
购门票方便，景点的风景也很美。
风景好！古色古香的！挺好！！！
还不错，四个景点门票联票方便。
超级棒，喜欢古镇安静闲适的感觉
古镇免费，门票是里面古宅的钱！
值得一玩的好地方！棒！棒！棒！
游览还可以，门票价格贵了一点。
很方便的，报手机号就能换票了。
喜欢木渎的悠闲，园林和古迹都有
确认很方便，总体来说非常好~~
非常好的古镇，春天去的时候最好
苏州的园林特色，严家花园不错。
榜眼府人好少~而且还很美，开心
还行吧，没便宜多少，胜在方便。
很好很有趣历史感强，游人如织。
风景秀丽，古色古香，游玩圣地。
第二次去，这次逛的比较彻底，经典风景还是不错的，人也不是很多，适合闲逛
木渎的私家花园把江南园林的秀美，精致体现的淋漓尽致。游客可以不用买票就可以去古镇，看看路边的风景，品尝当地的特色小吃也是很惬意的。
很好 值得一游........
古色古香 很有韵味 吃一天玩不够
商业气氛还是太浓，不过没有酒吧的古镇一到晚上才叫真的古镇，幽幽静静的
正赶上下雨……感觉山房还没严家花园大，不说是行宫吗？不过好像还有没开放的部分。有好多古装美女在拍照，哈哈~
据说木渎是乾隆下江南的地方，也是西施呆过的地方。最喜欢的是严家花园，虽然不比拙政园，但是小园子更精致，更宜居，春夏秋冬，各时有各时的院子，很希望能住在这样的房子里呢。
很好！！！！        ！！！！！！
取票方便，赞赞，还是点赞
古镇联票四个景点，游人比市区的园林少，江南园林一贯的风格，景色精致，环境清幽，苏绣展览馆的作品巧夺天工。
木渎古镇的几个大景点颇值得一游，建筑古色古香，里面展览水准很高。
很好玩，很不错    江南小镇
古镇还不小，古镇不要钱，里面的园子收费，水乡特色明显，值得一游
虽下雨天也没能阻挡旅途的情绪，雨中古城别有一番古色古香的滋味。
玩了穹窿山，下午古镇半日游，携程订票很方便，比在景区单买优惠好多。很不错，严家花园很好。圆满的一日游。
一般。南方园林大同小异。古装拍照的店很多。严家花园比较完整。
总体感觉不错、节假日收费景点比外面古镇人要少些。比较小巧的江南园林，个人比较喜欢古松园，有一些特色。
去玩的时候人有点多，但总体感觉江南古镇的特色很鲜明。路有点长，景点有点多。看到古人的小抄还是很有意思
木渎古镇游玩的感觉一般，不然西塘好玩，而且停车场比较小，去晚了，就没有地方停车。
"值得一去的，水乡古镇，别有风味。
进古镇免费，内部小景点联票。
乾生元的松子枣泥瓶，瞎灵，要排队的！"
和一般古镇西塘乌镇差不多，但比较小，沿河都是商铺，里面的严家花园等景点就是小型的苏州园林，蛮精致的，但我们导游速度太快，景点都没仔细看，木渎古镇旁边有岩林山，时间多余可以爬爬，锻炼身体，听说秋天比较美
乱码七糟，商业味道在古镇中还算不大，如果就是去逛逛古镇不用买票，买票只是看古镇中的几个名人旧宅，不过美景也在旧宅之中，严家花园和红饮山房这两个地方的园林最雅致！不愧为乾隆六次到过的地方！门口修路，交通不便利，小桥流水，当地居民多，这才体现出原汁原味！
前两个园林不错，后面两个完全是凑数的，一点也不好玩，地方小的可怜，没东西看，联票还是贵了，发现导游证买票居然15元一人
非常方便！随机到任意景点凭短信就能打印门票。而且价格很好！
木渎古镇是典型的江南小镇，依山傍水。木渎是江南唯一的园林古镇。乾隆六下江南，都在木渎古镇逗留过。
古镇虽不大，但很有些韵味，值得一去！
景点还不错，适合拍拍照，悠闲地逛逛，就是国庆出游，人有点多，交通有些拥挤。景点停车场应当扩建，节假日完全供不应求啊。此外，强烈要求景点停车场应当免费或者购买古镇门票后免停车费。
几个府邸园林还不错，蛮有感觉，人也不多，清静，可以慢慢看，景区东西也不贵，还不错，留下了好印象。不过灵峰岩的灯会有点虚，没什么看头，当饭后散步还行吧，就是山里蚊虫多，也是没办法
严家花园挺不错的，宅子很有味道，很精巧。虹引山房也好看，科举考试啊，圣旨馆很值得一去，还有满汉全席，第一次见到，看着就想吃。老街也很有味道的，女孩子可以买一身旗袍穿穿，很漂亮。
之前因为工作关系，在木渎呆了一段时间，但是一直没机会去玩，这次父母过来刚好一家开车过去玩，古镇玩了很多，各有各的韵味和故事，不虚此行。
还有味道的古镇，适合文艺青年和情侣
很不错的一个team buliding，大家都很开心放松
夜景很美，值得去的地方！山塘晚上很热闹，小吃也不错。
方便取票。
江南古镇，小桥流水。苏州园林。
去过几次古镇都没有到小景点去玩过，这次单位组织，买了套票，去了虹饮山房，严家花园等几个景点，发现真不错，体验到了苏州园林的秀美，正值初夏，荷叶舒展，小荷尖角，真是诗情画意
木渎古镇游玩的很好，就是交通不便，坐公交车就是挤。
古镇的几个景点是不错的，就是整条街太商业化了。。。
木渎还是一个很好的地方，门票价格不是很贵，而且景点比较多。小小流水，水乡古镇，值得一玩。
还是很热闹的，好吃的也不少，不过一定要买联票，如果不逛几个园子的话会没劲，一会就兜完了～
蒙蒙细雨中感受江南古镇的静谧和细腻，严家花园的精巧，漫步其中，充分感受江南古韵，不虚此行
特别有味道的古镇，喜欢。石家饭店的鲃肺汤好喝。
单就园林，严家花园，虹饮山房值得一看，古镇上有很多店铺，从游客中心走过古镇到头有几家小饭店挺便宜苏州汤面便宜又好吃，虹饮山房边上有舌尖上的中国乌米饭的5元一份有不贵。
臭豆腐味贼浓！一片江南水乡好景色，悠闲自在！
长假必选之地，苏州园林很漂亮。但是好像景区的标识太清楚停车不太方便。进去的餐饮很坑。
其实来苏州，就是体验城市的美，体验他的小桥流水，娓娓动听的民谣。这里不大，人不多，景色代表也不是很强，有点远，和苏州很多地方没有什么差别，如果去过周庄等等就不用来了
木渎古镇被誉为吴中第一镇，说实在，个人觉得比较失望。山塘街里大兴土木，为了吸引游客，很多店都在开摄影店，很多人古装打扮拍照。
去的比较早很多地方都没营业相对挺安静的有间寺庙正好在整修去早了没有地方吃早点还是吃完饭再去的好我们一直穿过整个镇子一边走一边看挺好
好玩，空气也好，门票也便宜，全家人去很划算
江南古镇都差不多据说乾隆6次下江南必经之地
不错的一个古镇，景的非常漂亮，小桥流水人生
观光三轮车宰人，明明走路十分钟就到，拖着我们坐三轮车转一大圈。风景好，人的不好。
很不错的一家古镇，乾隆的最爱，古色古香。
这里最值得一去的地方就是拍古装照，进入之后，河道两边都是拍古装照的一家埃一家，家家都有自己的特色，拍完就是古代美女和帅哥，来这里的人们大多都是冲着这个来的，赞赏
旅游人很多，春节旅游很适宜。温度适宜，赞
很不错哦，唯一的遗憾就是，没有去榜眼府邸
几个非常值得一去的古镇之一，保留着古镇原有风貌，干净幽美，给人一种平静的感觉。
四个景点为点，小巷和水道为经纬布的网络，是一个比较未被开发严重的古镇，晚上古镇内自然生息，外围新建
十一游木渎感觉还是不错的，没那么拥堵。
一次非常愉快的旅行体验，虽然天气比较热，但置身于大自然的美景中，心情感觉很爽。
真正体验了一把烟雨江南，严家花园，虹饮山房很大，景色很好！雨天很有感觉！商业化严重，喜欢幽静的街道……交通便利，酒酿饼好吃，乌米饭好吃……
风景挺好的，热闹的江南小镇，值得一游
很方便，还实惠。下次还在携程定门票！
静静，有山，有水，有船，有吃，有喝！
天热，累死了。景点一般，价格略高。
古色古香，和在影视剧里看到的一样
古镇嘛！氛围还是不错的。全程高能
***********************************
景点不错，价格还行！！！！！。
取票挺方便的，古镇基本都一样，模式化了，商业气息很浓，船娘歌声很美。
还可以，值得看一看。没坐船有点遗憾吧。在市区坐公交就能到，挺方便的。
应为古街，而非古镇之规模，周边环境较差，较苏州城区之雅致差别大亦。
自由行的人很少，大部分碰到的都是旅游团，商业化严重，没有预期的好玩
都在挺精致的   榜眼府一般般了
古镇景色很好，门票包含的四个园林除榜眼府第其他三个不错，很值得去。
虽然不是最值得去的  但有时间的话还是挺值的观赏一下的(*∩_∩*)
整体玩起来还不错，没有玩的地方，只适合看一看古建筑，看看园林景色
古鎮本身還好，但嚴家花園不錯，挺有看頭，面積夠也大，值得一遊。
还行吧 跟同里古镇比起来各有各的风味 个人感觉还是比较喜欢同里古镇
木渎也是吃货的天堂，主要有名的有松子枣泥芝麻饼，锤子酥，灌汤臭豆腐，麦芽糖什么的，有旅游团去那边，那里也有一条山塘街，不过和七里山塘是两个地方
木读古镇属于江南水乡古镇，交通方便，地铁可以到达，景色优美，
木渎古镇很不错的，其中，严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等是江南园林的杰出代表之一，值得静静欣赏。不过，古镇一条街规划得不够理想，太商业化，失去了古镇应有的韵味，希望今后改善。
木渎古镇不是特别大，但是逛的还是有这么多，有几条历史街，还有明清街，古松园比较好玩，外面的景色其实跟七里山塘这些差不多的
据说乾隆皇帝六次下江南视察工作都要到木渎这个地方来。木渎古镇现在还保留着御码头，大概因为古代从水路到木渎比较方便，因此乾隆坐船下江南顺便来木渎也就比较顺当。木渎能够吸引乾隆可能还因为在那时木渎这个地方也是苏州最繁华的地方，至今保留下来的《姑苏繁华图》中，据说有一半描绘的就是木渎古镇当时的繁荣景象。
去这里一定要买联票，逛四大景点，特别是严家花园，否则白来了。
非常值得住的酒店，楼层高，视野开阔，服务好，饭餐可口，地理位置好，著名文化古镇所在地，大停车场，管理好，附近各种品牌餐饮和大型超市一应俱全。
木渎，在我心目中该是可以和周庄，西塘等媲美的地方！可是来到这里之后，有些失望（可能是我自己没有找到合适的游览路线或是没有发现美的眼睛）。我以为会有古朴的小镇，但是沿路都是卖炸螃蟹的商家，我以为会有特色的地方小吃，但是，如上文所说，基本上都是炸螃蟹！不过，木渎的牛皮糖还是很好吃的！去的第一处是严家花园，却是气派，走了很久，看了很久，不得不惊叹，有钱人真是会享受啊！对了，这里也有很可爱的导游——（导游说）香水的发明是因为杨贵妃有狐臭，旗袍的发明是因为西施脚丫子大，耳环的发明是由于昭君的耳朵小。也有很厉害的导游，第一次听到关于鹅卵石小道的解释，厉害哦！！！
记得去木渎古镇还是六年前的一个暑假...我 妈妈 表姐 小阿姨 大阿姨还有爷爷奶奶...因为阿姨她们已经定居在木渎了 加上很久没见面 所以一大家子就一起去啦...记得当时去参观了四个景点 分别是严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第 记忆最深刻的是有一个景点的墙上贴满了来这里拍戏的演员剧照... 那四个景点都不是很大 我们逛了一圈就出去了 当时看见好多人都在拍古装的写真 也许这是古镇的一个特色吧...
一路上走过去，木渎的景点确实很优美，从里到外走来能感受到那里的气氛，其中园区里面有两个大宅院比较阔气有一种古代土豪风范，其中鸿饮山房是古代的徐家大院比严家花园更加阔气，里面的装饰啊什么都能体现的出来，风景优美，很适合家人朋友一起去游玩的地，小镇的美食也比较多，各式各样让人迫不及待想把整条街吃完，大院的阔气古代有钱人真富裕，我朋友们逛了好久很累哟，木渎好玩滴景点确实值得一去哟。。。
严家花园不错值得逛一逛看一看，其它几个就一般了，有个圣旨馆收藏有圣旨可以去开开眼，天气热，当场订的票两分钟就收到短信去兑换了门票，这个不错
木渎，山塘街值得一逛，严家花园更值得一看，游客少景色优美。
苏州古镇之一，如果不去里面的景点，可以不用买票，古镇不大，在里面溜达一下看看古镇，吃点小吃也挺好的
说实话，木渎真的很一般，商业化太弄，也不大，还是去南浔好玩，南浔非常大，基本还保留着原汁原味，河道两旁的住户很多，大多是老人在住，不过木渎没有门票，这点不错
"没啥意思
本来是免费的，买了票只能去几个博物馆之类的景点"
不要门票的，地铁通了之后更方便的。不过比起以前，现在商业化真的特别厉害，还是原来旁边的老街比较赞
是和妈妈，妹妹小姨一起去旅游的。很好的古镇，因为妈妈晕车，我们在地铁站坐那种三轮车过去的。一路上，骑车的大叔很是热情的介绍了古镇的一些事情。让我们有了初步认识。进入古镇，感觉空气不错。环境很美。
古镇有点远、且导航不太准，不好找，景区基础建设太差
商业氛围浓厚，不过几个景点还是不错的，值得去看看。
值得去看看原生态的古镇和修善过的河两岸的完美结合！
可以坐地铁到木渎站下，然后出站换公交车，很方便的，不需要打车或跟团。景区里不错，值得逛，尤其是那几个私家花园一定要去，建议买联票。
不错，很喜欢！也是很漂亮，人也很多，珍珠也是好多啊
这次出行天气不给力，下雨，但是雨中的木渎别有一番风味，买的联票，四个经典都去了，给我印象最深的就是前两个景点，可以提前订有优惠。
严家花园和虹饮山房景色宜人，很能欣赏到苏州园林的美景拍照拍到手软。古松园和榜眼府第就是蹭票价的。反正后面两个我各游玩乐十分钟吧。
在木渎镇里随便找了个无人看管的停车处，问了问路，没多远即走到山塘街。看着山塘街，很失望，除了明月寺和几处宅院，这里就是一条没有任何古镇味道的商业街。
不错  就是自己特色比较少  以后多一点苏州特色就好了
古镇和周庄、朱家角相比人少多了，严家花园不错。
不太值得专程去，就是为了避开苏州市区的人潮拥挤才去的，就是一个县城的感觉，环境还有待提高啊，但是那里人不错，说话语气什么都挺好
商业气息浓，人太多了，景色一般吧，与乌镇和西塘古镇比差些。古街上拍古装照片的好多，己成规模，算是一个特色吧。停车还挺方便的。
一早来到古镇，这里人不多，坐上摇摇的乌篷船感受水乡的幽静。品尝当地的小吃，于好客的老板谈天说地乐在其中。
春节前两天刚好有空就搭公交车去了！买的套票62元！严家花园很值得一看，深感古代大户人家的品味还真是不错的！节前没什么人，在花园里的亭子里发呆晒太阳听歌享受江南小镇的宁静，实在太舒服了！
感觉一般，没有啥特色，当时是顺路过去看看的
很有特色的小镇 几张景点的联票还是值得去看的
真心不大 主城的南边 有点远 到了也没什么可逛的
小镇的几个景点都有典型的江南园林的风格，很有代表性，景区也维护得干净卫生，值得一看
江南的这些古镇基本都是差不多的感觉，木渎的游客相对来说没那么多，可以从容的逛逛的了，镇子不算大的了，票价相对来说不便宜的了
下边吧还好吧 但山上要去的  山上的景色很美  那个塔在阳下看上是金色的
"苏州的古镇太多不知道去哪个好？到底哪个古镇交通便捷而且还有浓浓的江南气息呢？或许木渎古镇是一个非常不错的选择，这里既有让你流连忘返的江南美景，也有美丽的园林风格建筑，赶紧让我带你去看看吧~

详细地址：
苏州市吴中区木渎镇山塘街188号

人均消费：
78元（进古镇免费，内部小景点联票（含严家花园、虹饮山房、古松园）)

交通攻略：公交326路、446路、691路、692路、游4路“木渎严家花园”站下

特色推荐：
主要景点：
严家花园（苏州大名士沈德潜的寓所）
虹饮山房（乾隆年间苏州近郊著名园林）
古松园（清末木渎富翁蔡少渔所建）

木渎古镇四季食品，层出不穷，有乌米饭、青梅酒、梨膏糖、姜糖、甜酒酿等，各具乡土风味，在街边小店均可品尝

镇西有风景名山灵岩山；天平山也在古镇西北方向，是秋季赏枫叶最佳的地方

实用tips：
1、镇上售卖的梨膏糖和姜糖有化痰去咳等疗效功能，需要的建议购买
2、这里也有一条山塘街，比“七里山塘”长度差不多，不要混淆这两条街
3、街边有很多换古装拍照的店铺，感兴趣的可以去尝试一下
4、周末节假日旅行团比较多，会导致人流量很大，建议错高峰游玩

木渎古镇有丰富的历史文化沉积，建筑也秉承了江南风格特点，游船乘客也成为了水上独特的风景线，这也让当地的民俗风情更具鲜明特色。"
"严家花园  

亮点特色：   遇见姑苏《木渎往事》是由姑苏园林控股集团以及木渎文旅集团倾心打造的一场浸没式园林实景剧，主要演绎一个风云动荡的清末乱世，一户商海沉浮的姑苏世家，一段爱恨交织的儿女情长，一部荡气回肠的家国旧梦。话剧结合木渎严家花园园内实际的情况，因地制宜地将苏州当地文化、服饰、语言、戏曲，以评弹昆曲戏中戏的形式，融入到话剧当中。"
"秋游好去处：木渎古镇旅行攻略 | 
江苏的古镇很多，特别是以苏州为代表的江南地区，这些古镇大都开发成了旅游景点，但是冷热不均，知名的古镇人满为患，不知名的古镇也没什么游客。

苏州的古镇，以周庄和同里最为知名，也是游客最多的，当然门票不算便宜。就在苏州市区旁边也有一座古镇，免费开放，但名气并不算大，很值得游览。木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部。

木渎古镇是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。从苏州市区往西大约十多公里，就到了木渎古镇。木渎的规模没有周庄和同里大，主要就是一条河，景点都分布在河边。木渎古镇的历史非常久远，已有2500多年历史，可以说跟苏州城同龄。

木渎的名字也很有意思，当年吴王夫差为大美女西施建馆娃宫，就位于木渎古镇旁边的灵岩山上，建造馆娃宫用的木材堵塞了河流港渎，因此而得名。

跟其他的江南古镇类似，木渎古镇河边都是古朴风格的建筑，游客可以乘坐摇橹船慢慢的游览，这座古镇还是乾隆皇帝喜欢的地方，曾经来过六次之多。

木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。

古镇上也有几座不错的园林，首推严家花园。严家曾经是木渎古镇的首富，建起的园林也是古镇上规模最大的

严家花园，位于木渎古镇山塘街王家桥北，最初是清乾隆年间苏州大名士沈德潜的寓所。清道光八年（公元1828年），沈氏后人将此院落让给木渎诗人钱端溪。钱氏叠石疏池，筑亭建楼，取名端园，有友于书屋、眺农楼、延青阁诸胜。光绪二十八年（公元1902年），木渎首富严国馨买下端园，重葺一新，更名“羡园”。

古时候的有钱人都特别喜欢修缮自己家的住宅
因园主姓严，当地人称“严家花园”。严家花园经过三代主人的努力，前后历时二百多年，无论是岁月沧桑，还是人文蕴积，都赋予严家花园一种文化气息和名园风范。被现代著名建筑学家刘敦桢教授称为“江南园林经典之作”。

虹饮山房在当地又被称为乾隆皇帝的“民间行宫”。虹饮山房，位于严家花园东200米处，是清代乾隆年间苏州近郊著名园林，因为门对香溪，背靠灵岩，“溪山风月之美，池亭花木之胜”远过于其它园林，所以乾隆皇帝每次下江南游木渎的时候，必到虹饮山房，在这里游园、看戏、品茗、吟诗，直到夜色降临，才依依不舍，顺着门前的山塘御道，返回灵岩山行宫。为市级文物保护单位。

后园有一株明代罗汉松，苍翠虬劲，姿态优美，古松园即因此松而名。

古松园，清末木渎富翁蔡少渔所建。蔡少渔祖籍洞庭西山，原在上海做洋货生意，发达回乡造屋置地，良田万顷。蔡少渔与严国馨（严家淦祖父）、郑龄九、徐凤楼三家合称木渎“四大富翁”，富甲一方。其建筑布局为前宅后园，典型的清代宅第园林风格。宅内各处建筑古朴雅致，雕刻十分精细，有一定的艺术和文化价值，为苏州市文物保护单位。

木渎的名气虽然比不上周庄和同里，但是距离市区更近，交通方便，从苏州市区乘坐公交车就可以到达，另外旁边的灵岩山也是一处旅游景点，山顶灵岩山寺有馆娃宫的遗址。

木渎古镇简介
木渎古镇位于苏州城西南隅，拥有严家花园、虹饮山房、榜眼府第、古松园等人文景观，同时灵岩山、天平山点缀古镇西侧。此次游览以人文景观为主，感受这些私家花园背后蕴含的时代变迁和历史更替。

游览路线
公交至灵岩山站下车左手边即木渎古镇游客停车场及游客中心，可以进入领取导览图。

沿途景观。
严家花园，典型的江南园林风貌，顾名思义，此园曾为严家私人花园。严家最出名之辈即为在蒋介石病故后接任总统的严家淦。如今的严家花园依旧可寻曾经的经济繁荣与文化昌盛，它亦是大量影视剧的取景地。"
还行吧，门票价格偏贵了。外地人可以去看看
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。
"木渎古镇是免门票的。元旦去的时候古镇门口堵车严重。
其中有四个景点也即四个宅子入内参观需要门票。
但如果不进这四个宅子，木渎古镇可谓和其他江南小镇没啥差别。
只有入景点参观，才能感受到江南园林文化的意境。这些个宅子门口毫不起眼不显山不露水。进到里面非常之大。亭台楼阁假山池塘，应有尽有。古代有钱人家诚会享受，比现如今的有钱人有情调多了。感叹有钱真是好啊。
尤其是乾隆六下江南每每来此看戏的虹饮山房，里面展示着二十道皇上的圣旨，还展示有满汉全席。值得一去。
对了，古镇里头有一段弄堂特别狭窄，人多的时候在那一小段巷子挤啊挤啊，小孩子觉得特别有趣。"
下午一点多才到木渎镇，只有一条山塘街，观赏了严家花园，宏饮山房，和古松园，4点半就都关门了，榜眼府第没来的及看。原以为是17点关门。三个园子各有特点，最大最精美的是严家花园，总体都很值得看，因为去的晚，人也不太多，玩得非常开心。
个人觉得值得一看，到了古镇主要就是逛古镇上的山塘街，一开始觉得没啥看头，可是越往里走发现越来越不错。严家花园等四个园子看完将近大半天，累了强烈推荐一家泡茶喝咖啡吃简餐的好地方，名字好像叫花涧，很舒服，隔着河看对岸熙熙攘攘的人群，闹中取静。东西也好吃，做的也漂亮。
每个古镇都有些特色的小店，木渎古镇也不例外生在北方，却喜欢水乡，喜欢江南。喜欢江南的杏花烟雨、喜欢江南那一座座温润的石桥、喜欢那被岁月打磨的青石板路、喜欢江南的素朴、天然、不似繁华的都市，而让人感觉那份恬淡和随意，如同小桥流水的静谧、如同一条条穿行于水中的乌篷船。
苏州古镇很多，周庄、同里等，看大国崛起时播到木渎，所以选择木渎来游玩。3号一早八点不到就到了景区，景区本身不要钱但如果要游玩景点还是要花钱买票的。严家花园很不错，既精致又大气，听听导游讲解很不错的。坐了游船，船娘说话糯糯滴，唱两首歌一人多2元钱，很划算，手摇船景色美。还有一家老阿姨和儿子、儿媳经营的一家农家乐，东西很好吃，一定要吃他们家的一个菜陷团子，10元还是15元，超好吃，观前、平江路都没有。总体来说，比周庄好玩。
2500年的古镇，保存的蛮好，就是感觉逐渐商业化，希望政府多多关注这方面的问题。
木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区[1]，也是太湖风景区十三个景区之一
今天去了木渎古镇，昨天太累，今天起晚上，就打车去了，从七天拙政园店到木渎古镇61元。司机是个很健谈的年轻人。木渎木镇套票61票，好巧，又是61元，包括羡园，虹饮山房和另二个园子，一个人转的仔细，看的认真，所以累了另二个园就没去。羡园很好，里面拍过好多电影电视，值的一看。虹饮山房据介绍乾隆下江南时住过这个，有点皇家园林和江南园林相结合的气派，感觉与众不同。里面圣旨馆可以涨知识，很不错的。出来后又打车去了山塘古镇，又是6O元。
四个景点的联票，还是比较合适的。到了严家花园门口才决定要进去看，随即订了票，立马就能用了，这个特别好。四个景点，严家花园，古松堂，虹饮山房留在山塘古街沿岸，比较好找。榜眼府第在巷子里边，需要费些功夫。都是值得一看的。
江浙地区的古镇已如雨后春笋地冒出来。木渎的优势就是方便，地铁木渎站出来公交再转几个站就到。所谓的古镇现在就是修复了一条老街和几个大院宅子。老街不用买票，进大宅子要门票。照相就还是有点感觉，很多出租古装照相的档口，其余和别的有名古镇相比没啥出众。
"木渎古镇一直是期望游玩的地方。这次利用国庆节，也是避开热门景区人群的选择。现在从苏州火车站过去非常方便，可以在火车站乘地铁2号线再换1号线在木渎站下，然后乘公交游4、665路、游2等过去，也没有几站路，如果是网络订票，就必须在木渎（灵岩山）站下去，往前走至横马路左转弯到游客中心换票。
木渎古镇最大看点，是严家花园等几个私家花园，逛逛看看花了不少时间。而古镇实际上就是沿河一条街，与其他古镇相比视乎小了一点。"
"木渎是一座因园林而生辉的古镇，2500年的历史积淀中先辈们留下了一座又一座精美的古典园林，在这个清丽的季节，走进那些小桥流水围绕的庭园，一起去探寻萌生在古桥、长廊、水榭、池沼、春花中的优雅诗意。主要是严家花园：
严家花园在木渎镇山塘街王家桥畔，门对香溪，背倚灵岩，为江南名园之一。严家花园的尚贤堂为明代建筑，体量宽敞，通透明亮，雄峙两边的楠木大柱，一人难合抱，显示了傲视群雄的眼光和广交天下贤士的气度，而这种眼光和气度，是这块土地所孕育出来的民间之花。
位于严家花园东２００米处，是清代乾隆年间苏州近郊著名园林，因为门对香溪，背靠灵岩，“溪山风月之美，池亭花木之胜”远过于其它园林，所以乾隆皇帝每次下江南游木渎的时候，必到虹饮山房，在这里游园、看戏、品茗、吟诗，直到夜色降临，才依依不舍，顺着门前的山塘御道，返回灵岩山行宫。因此，虹饮山房在当地又被称为乾隆皇帝的“民间行宫”"
木渎古镇和许多江南水乡古镇一样，有着纵横交错的河道和临河而建房屋。不一样的地方就是进入古镇不收门票。古镇街市上混杂着油炸臭豆腐香味和各个烧烤摊的烟气。不足的地方就是景区内游览信息不太完善，有的地方卫生状况比较差，希望能改进。
去的时候人不是很多， 风景也不错， 严家花园
为了节能环保我们夫妻二人提前购买了去苏州的往返车票，到达苏州乘地铁到了木椟，经过询问还需换公交车坐几站去古镇，好在出发得早，按事先在携程网上预订的优惠联票玩遍了所有景点，出来已经十二点。印象最好的是严家花园及虹饮山房，保存完好，苏州园林的又一典范，美不胜收！
大约做了景点的古镇都会不约而同沾上点商业化的习气，木渎也不例外，如果是想看看水乡古镇可能会失望了，街边五颜六色的古装照相店俗气又村气。联票包含四个园子，严家花园最漂亮，阔气的漂亮，虹饮略显一般，古松园苏绣展很惊艳，榜眼府没去。如果是网上订票，建议严家花园站下，离游客中心近些。
木渎的严家花园 虹饮山房 古松园都是江南园林建筑特色，严家花园里的明是楼有苏州特色的评弹表演。整个古镇在过了古松园后就跟有水乡特色，窄巷 沿街商铺民居小桥各类小吃。乌米饭拌着糖吃，各类水乡小水产，粽子糖牛皮糖麦芽糖，小糕饼。不是这天太热了真想再多走走。
在携程网找的景点，印象还不错，不过在我们到达木渎的时候，是让一位三轮车师傅载我们过去的，他并没有到景区的入口，而是在中间的地段让我们游玩，因此我们为了取票，也重复走了一段路，所以提醒个人游的在携程定票得游客们，应该向司机说明你是到游客集散中心的，那样会方便你的旅游。
木渎位于苏州城西，太湖之滨，是江南著名古镇。境内风光秀丽，物产丰饶，又恰在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中，故有“聚宝盆”之称。木渎是与苏州城同龄的水乡古镇。作为沟通苏州城和浩淼太湖的交通枢纽，木渎是名副其实的太湖门户，因而在明清时期，木渎即是苏州城西最繁华的商埠。清代乾隆南巡六下江南，六次来到木渎，其中有乾隆亲题的御码头，乾隆与他的老师沈德潜吟诗唱和，与他的好友徐士元茶棋相娱，留下了一个个脍炙人口的传说。
旅行社的朋友推荐我来此，真的没有让我失望！江南唯一的水乡古镇。既有水乡特色，又有古镇风貌，还有很多人文的东西。听听导游介绍可以了解很多知识。而且景色真的超美！我买的联票78四个地方都可以进去看。4A景点五星推荐！不过我没坐船。人太多要排队。
古镇就像一幅苏绣，一丝一缕都展现出她的美，碧绿的河水、古朴的街巷，身在其中是一种别样的享受。苏州是园林的天下，哪怕是路边的公园里的花草树木都给人带来惊喜，有好多我们北方人见都没见过叫也叫不上名字。镇上有特色的小吃，桂花酒酿小圆子，甜馅包子，25一位的自助火锅，构成了我不可磨灭的美好回忆。苏绣，珍珠，糕点，都值得尝试。
景区离住的酒店比较远，但是苏州交通还是挺方便的，转了一趟车就到了，我是在网上订的票，三张全票，一张学生票。学生票不含游船，要单独再买。去换票很快捷，把手机短信给前台就可以换票了。全票包含了4个景点，我们去的时候人不多，所以玩的还是很舒服的，在亭台楼阁里走走逛逛很惬意。唯一不足的就是有些地方在维修不能参观，但总体还是不错的。
我的老家木渎镇  ，木渎的主要景点都在山塘街的两边，四季食品，层出不穷。有乌米饭、青团子、厥菜、马兰头、甜酒酿等，木渎当地生产的丝绸、双面绣、红木雕件、澄泥砚、书画、石雕等工艺品同样弛誉天下。走在木渎的石子路上，感受家乡空气
去的那天正值骄阳酷暑，热得那个哈喇子都要流出来了，通票的好处就是看到每个小园子门口守着的大叔大婶，你都可以大摇大摆的走进去，根本就无须为了那要人命的30元在门口唏嘘感叹啊！由于天热，我就想赶场子一样逛园子，青帝行宫，墨客书坊，官衙府邸，各有特色，有巨柱宏廊，亦不乏小桥流水，我觉得就冲那几座园子，这票价就值了，再不说游玩园林去对面爬山，话说那山乾隆爬过很多次呢！
取票还是比较顺利的。但是取票的旅客服务中心离下车的公交站点（木渎严家花园站）有点远，离灵岩山好像更近一些。我们两个人花6元（平时5元）坐三轮车过去的。从旅客服务中心进古镇一路走过去分别是严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等景点，相距都不远，走完大约2小时。这几个宅院规模，气派依次递减，但都值得一看。自己到景点买门票分别是40,40,20,10.所以在携程买联票还是很合算的。木渎镇逛完可以到藏书镇吃羊肉，我们打车去26元，有公交车，不高兴去找了。
木渎古镇的商业气息太浓, 主要大街的两旁几乎全是小店, 且相同类的小吃摊多了些, 逛古镇给人有些凌乱的感觉, 若要体会 "古" 或"过去" 的感觉可以往古镇的两边纵深地带走一走, 兴许能勾起" 过去" 的回忆
取票还是比较顺利的。但是取票的旅客服务中心离下车的公交站点（木渎严家花园站）有点远，离灵岩山好像更近一些。我们两个人花6元（平时5元）坐三轮车过去的。从旅客服务中心进古镇一路走过去分别是严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等景点，相距都不远，走完大约2小时。这几个宅院规模，气派依次递减，但都值得一看。自己到景点买门票分别是40,40,20,10.所以在携程买联票还是很合算的。木渎镇逛完可以到藏书镇吃羊肉，我们打车去26元，有公交车，不高兴去找了。
手机预订的票挺方便的，就是告诉下车的地方和取票的地方是两个方向走的太远了，而且到地才知道，在预订成功的情况下，还需要给携程再次打电话确定，这样携程给取票中心发个传真的确认函签字才能拿到票，幸好还算顺利
第一次用携程订门票，开始还有些担心，但是到了景区发现非常的方便。售票厅的服务人员态度很好，换票的过程很快捷。初到木渎古镇，江南小镇的秀美便带给我一种清新典雅之感。四个园林虽然不大但是每一步或每一个转角都有独特的景致。木渎也是一个减压的好去处。
我们坐公交到木渎，木渎站下的，下了公交发现是木渎镇政府，离木渎古镇游览区还有3站路。回来看公交站牌，有一个叫木渎严家花园的，这才是古镇游览区，不问人怎么知道？还以为是一个商品房小区。问当地人木渎古镇游客中心的位置，问了5个人都说不知道，寻寻觅觅后才发现在古镇的最末端，对自由行的人来说非常不方便。换票后到古镇，街面都是新翻修的，古镇的风味都破坏了，从这点看还不如西塘。里面也就虹影山房好点，那戏台子有气势。总体感觉太差，我不会推荐朋友去。
2010年6月中，坐火车去了苏州，从火车站到木渎，一辆公交车直达。1小时车程。因为不是周末，古镇人不多，买了景点联票，租了人力三轮车。这样不用走很多路，三轮车会带你去每一个景点。景点内亭台楼阁，很别致。最喜欢榜眼府，如果真的可以住在里面，就很开心了。
保留了一些私家花园和老宅，可以去看看。
想到木渎逛逛完全是因为游戏情结，古镇不大，四个园子沿着河边一直走就可以逛完，严家花园比较大，个人比较喜欢小巧的古松园。
头一次雨中游木渎，别有一番滋味在心头。
木渎古镇的街没啥好逛的，四个收费景点倒都是蛮不错的，所以放心买票吧联票挺实惠的
一般般，车位超级难停，没有什么好玩的
园林不错，遗憾是天气热！灵岩山不错。
一般般，比不上周庄，乌镇，西塘等古镇
值得一游，但是最好不要去街边拍古装照
一个梦中的地方源于13年前玩的游戏天下贰，圆儿时一个梦，有许多相似也有许多的不同，对当时第一个内测的游戏 倾注于很多 心血，当时的想法就是能亲自去下这些地方，但现实残酷只去过个位数
木渎古镇就在天平山旁边，风水很好，很有特色的江南小镇，老式的房子屋檐很漂亮。
古镇有些变味，有很多后来硬扯的附会
趣味性稍微欠缺些，一直以为是免费呢
很不错，很美。以后有机会还会再来。
一家三口游古镇，儿子在庭院里穿来穿去，玩的很开心，虽然两岁还不懂，但也长了见识。庭院各有千秋，每座庭院都有本身独有的特色，值得观看。等孩子大点了，会再来！
距离南通一个多小时的路程，去时遇到修路，返程换了条路上高速，景色不错，小吃品种不多但味道还行。
小镇风景不错，但停车场收费太贵。
古镇规模不大，服务一般，有点凌乱
秋高气爽，和家人乘兴来到古镇木渎，人好多。好多美景因为人多没法拍。好遗憾
值得游赏，建议深度游，环境挺好的
嚴家花園和虹飲山莊是最主要的兩個景點，兩個地方風格截然不同，都值得一去
苏州古镇多不胜数、当其中木渎离酒店距离最近。首当选之，携程网订好门票，呼叫滴滴到酒店接客、不到一杯茶的工夫，手机便响、车子已到、冲忙下楼上车，到了木渎，模仿乾隆路线走一次，参观民间行宫、好美
古镇，民风淳朴，小吃以糯米为主
四个景点的联票真的不错，其中严家花园最好。还有舞龙和财神表演，真的不错
暑假有去哦！空气很新鲜，景色也很美，尤其是坐着小船听着小曲儿，舒服啊！
现在国内的古镇都长得差不多，卖的小吃也差不多～不过木渎古镇不太好找，尤其门前的中山西路在大修，挖的乱七八糟的
木渎是一个历史悠久的水乡文化古镇,历史文化底蕴深厚，不少名人都在此留下过足迹和佳句，据说乾隆皇帝下江南的时候也多次来过这里。这里背靠灵岩山，有濒临太湖。随便逛逛还不错。
类似于上海的七宝古镇，吃吃逛逛倒是蛮好的~木渎古镇的美食以豆腐居多，各种豆腐小食吃一圈，我们的中饭也解决了。
园林古镇的木渎名不虚传，香溪两岸郁郁葱葱的绿意很养眼，几个收费景点各具游览风釆，镇中由原姑苏十二娘风情园改建的香溪岸及镇外天平山麓的寿桃湖，都是免费开放的新景点，景观很不错，均值得一游。
一家人周末悠闲走走还是个不错的选择，集水乡和园林与一体的古镇，慢生活，严家花园挺不错的，榜眼府第就是鸡肋了
江南的古镇大抵如此了吧 商业化有些浓郁 沿街的景点园林去了 感觉一般 都是后期修建的 本来还以为会玩比较久的时间 然而一个多小时就看遍了…当地民风淳朴 这个喜欢
有时间还是可以去玩玩，环境蛮优美的，我们是赶时间，就叫了两台三轮车带着游览的，四十元一台，可以逛两个多小时，车夫还会讲解一下。
看下苏州的古镇，古色古香，万家花园真的不错，带爸妈出去还是挺不错的
离市区最近的古镇，也是唯一的一个园林古镇，乾隆下江南曾6次到木渎，里面的严家花园很大，洪饮山房里有科举制度及科举舞弊的展示，还有清朝皇帝圣旨展示
景点很美，性价比也很好，非常适合假期出游。是假期出游的好去处，希望以后有机会可以再去！真的很棒！很棒！
木渎古镇是一个以园林为主的古镇，主要也是小桥流水人家，严家花园是古镇里最大的园林。
木渎古镇，一个千年古镇…吃喝玩乐的天堂！古色古香，小桥流水，是情侣幽会的好地方。木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区，也是太湖风景区十三个景区之一。
在驴妈妈上买的票，挺优惠的，因此觉得性价比还不错；景色蛮好的，几个园子都还值得一看；吃了网上推荐的石家饭店，很失望，不管是拌面还是三虾豆腐都是浸在油里，非常油，吃一点就够了，剩下全浪费，鲅肺汤很腥气，影响心情
恰在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中，又为沟通苏州城和浩淼太湖的交通枢纽，故有“聚宝盆”之称。今日古镇游览，仅有一条沿河的山塘街和四个庭院，真心不大，实在没留下再多有特色的古镇印记。人不多，商铺花头很少，古镇看上去实在太整修一新。当然通过昔日留下的几重豪宅，足以证明过去小镇的富裕程度，令人羡慕嫉妒恨！
买的10月4日的门票＋电子导览套票 到了现场才发现 电子导览居然9月29日过期了 携程这算什么操作？？？
出票很快，取票也很方便，木渎是第二次来，景区总体干净，不错
总体来说还是不错的！非常具有古香古色特别是那个四大园林！
一共四个园子，都很精致，古镇老街跟其他江南小镇类似，天很热，园子里有些室内展馆没有开空调，热就一个字，人不多，拿票很快，注意要下单后2小时才能兑换门票哦，总之联票还是挺划算的。
严家花园还是不错的，人也不多，状元府里见到了圣旨和科考卷子，不错，而且作弊是什么时候都有的，嘿嘿
和其他古镇差不多，小桥流水人家，有些特产，和一些小店。
苏州的庭院还是很漂亮的，联票游玩4个景点价格划算。如果不想四个全部逛的话直接逛严家花园就可以了
木渎古镇规模远比我想像的要小得多，起码作为景区的部分是这样。小镇没有太为过份的商业气氛，不是家家在门口卖货。河道边的小路十分通畅。
首先买联票非常划算，四个门票景点是古镇的精华，都非常值得一看，如果说没有这四个景点的话古镇也就是一般的古镇了，可能你在很多的其他地方都找的到。另外，古镇就坐落在山塘街上。
持学生证有优惠，麻烦下次弄清楚再写。景色很美。
七子等吴中名山环抱，别称“聚宝盆”，木渎藏书羊肉驰名中外。 旅交汇网友这样评价 木渎古镇 走在古镇街道上，能一次游览多个有特色的园林，个人觉得是很难得的
很古色古香的一条街，沿街有很多特色小吃，还有遇见书店等有格调的小清新之地。古镇的景区园林也很有苏州小家碧玉的秀丽感，很不错。
古镇没有什么特色，不看收费景点的话不值得去，就是小山塘街。几个收费景点比预期好些，但赶上榜眼府第里又拍电视剧的，影响游客游览
很好玩有很多吃的，而且也很方便，三轮车很便宜
山塘老街值得一去，夜晚的小桥流水梗显古镇妩媚
有古城的气息，很漂亮很美好，真想在这呆一辈子
木渎古镇因为有了乾隆皇帝的到来，而展现出北方园林才有的大气磅礴。可说是江南古典园林中难得的佳作，各个景点都能让看惯了古典园林的亲们眼前一亮之感！园林中既有曲径通幽，
兑票很方便，四个景点的联票，给一张蓝单子，妥善保管哦，最后一个景点会收走的。个人以为严家花园、虹影山房尤佳，榜眼府第有点难找，路上的指示牌太少，我是问人才走到的。
宅家云旅行  烟雨木渎 | 江苏的古镇古村总是比浙江的要低调得多，比如说木渎，你大概从未听说过她的名字，因为她太过低调，隐于苏州城内却从没有太多纷扰，就那样默默地埋藏在岁月之中。在这里，有着苏州最典型的园林风光，也有着江南寻常人家的烟火，更有着独属于古镇的慢时光。
"木渎古镇，坐落于苏州城西，太湖之滨，在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中有人喜欢叫它“渎川”，“胥江”或是“香溪” 。古镇与苏州城同龄，距今已有2500多年历史。素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。听名字便是一个古色古香的地方，事实上也确实如此，雅致的园林气息、古典的中式美景，让这里的时间都变得缓慢，夏有荷花接天莲叶无穷碧，秋有霜叶红于二月花。
木渎，乾隆六次弃舟登岸的地方。为解相思之情命宫廷画师画江苏图景，画成的《姑苏繁华图》中木渎景致占一半。他曾在这里与老师沈德潜吟诗唱和，与好友徐士元茶棋相娱，留下了一个个脍炙人口的传说。至今，河岸边还留着乾隆登岸的御码头石碑。《如懿传》剧组曾在苏州的木渎古镇呆了20多天进行拍摄。虽然比起周庄同里名气要小得多，但你依旧会惊叹于它的无穷魅力。
这是中国唯一的园林古镇，30多个不同风格的苏州园林让古镇每个角落都像画一般；其中最出名的，就是严家花园，虹饮山房两大园林。除了水乡的温柔，木渎还有苏州园林的精巧，亭台轩榭、假山池沼、花草树木相互映衬，无论站在哪里都是如画的风景。其中严家花园最大最精致，虹饮山房其次，这两个私家园林布置十分精巧，心头好。古松园和榜眼府第就像是添头，尤其是榜眼府第（从门票价格上看出来）。
古镇内有一条山塘街，距今已有2500年的历史，许多人家在山塘两岸定居，让这里演变成为木渎最热闹的集镇。路过的摇橹船留下了一地姑苏小调，吴侬软语听得人心痒。在这里穿街过巷，踏阶迈桥，脉脉的香溪河水横亘出一段古今。
关于周边：附近有两座山，古镇离藏书镇也不远，可以去试试吃羊肉。时间充裕去藏书镇住上一晚，第二天再去一个地方也是不错的选择！
【tips】
地址：江苏省苏州市木渎镇山塘街
门票：古镇免费／参观园林需要买票，可单独购买也可购买联票。联票￥78元/人（含严家花园+虹饮山房+古松园+榜眼府第）
公交：
苏州市内乘坐69路或69路区间车到木渎严家花园站台下车／也可乘坐公交游4、38、64、502、65、58、512到达"
"木渎古镇，素有“吴中第一镇，秀绝冠江南”之誉，已有2500多年历史，我来，打个卡，好好品，乾隆下江南六次到过的地方 ​​​

苏州的冬雨很绵柔，烟雨朦胧，让人迷醉
特意没有撑伞淋了些雨，感觉空气很干净很舒服。细雨使得整座城更加清爽迷人，漫步在苏州古城西部，灵岩山下的木渎古镇，原来这就是我想看的烟雨江南。

特色推荐：

木渎古镇，冬天可能真的是淡季，这里人不多，显得些许空旷，河道纵横，石桥诸多，坐船沿河四处走走，随手拍的都是美景，随处听到吴侬软语，处处可以吃到甜蜜味道～
古镇深宅大院不少，如虹饮山房、古松园、唐宁第、榜眼府第、明月寺等古典建筑，尤以严家花园最为著名。

美食推荐：

来古镇记得去一趟米酒馆！他们酒是真的香，很好喝，甜甜滴，我喝了3口，全身身体暖洋洋！冬天一定要来一趟喝一口！
还有还有～好甜好甜的牛皮糖～
兜兜绕绕～我还找到一盆～毛血旺～份量十足，好吃

营业时间：

春、夏、秋季8:00-17:00
冬季8:00-16:30

人均消费：
门票价格：78元

交通攻略：
苏州地铁一号线可到

实用tips：
有一说一，这座古镇蛮适合小情侣来玩儿的，坐着船欣赏风景，想想便觉得浪漫，希望下一次来，我不是一个人来哈哈哈，毕竟我的心里还是有着些许“期待与希望”的，加油加油加油"
"木渎古镇  ③
详细地址：苏州市吴中区木渎镇山塘街188号
交通攻略：312路上行(解放西路换乘枢纽站-天池山)
315路上行(钱万里桥南-天平山)
43路上行(太湖湿地公园-南环桥(华东装饰城))
502路上行(火车站南广场首末站-东山首末站)
502路大站车上行(东山首末站-火车站南广场首末站)
505路上行(灵岩山首末站-越溪首末站南)
505路高峰走向路(灵岩山首末站2-越溪首末站南)
505路(国际教育园走向)路上行(越溪首末站南-木渎严家花园(灵岩山))
505路(国际教育园走向)路下行(灵岩山首末站2-越溪首末站南)
505路(希文路东走向)路上行(越溪首末站南-木渎严家花园)
505路(希文路东走向)路下行(灵岩山首末站2-越溪首末站南)
511路上行(葑门首末站-木渎严家花园)
63路上行(吴中汽车站-光福首末站)
662路上行(渔洋街首末站-天平山)
游4路上行(火车站-木渎严家花园(灵岩山))
说到古镇，我们想到的都是白墙黑瓦，小巷幽深……或许你熟悉神州第一水乡周庄，梦里水乡西塘古镇，东方威尼斯同里古镇，最具文化气息的水乡古镇乌镇等等，古镇作为一种特殊的区域集合体, 其地域特色不仅仅是依靠建筑风貌和自然风貌等物质环境来体现, 作为古镇重要资源的民间历史传承等非物质文化也具有体现古镇地域个性的标志功能。
可以说中国的十大古镇各有各的特色，有的因水闻名，有的因建筑突出，还有的因为文化出众，总体来说，每个古镇都因文化而源远流长，更有着神秘而又传奇的故事。
木渎是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史。相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆娃宫，并增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，木材源源而至，竟堵塞了山下的河流港渎，“积木塞渎”，木渎由此得名。
木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。
木渎有一座名荡江南的羡园。可是，当地老百姓都觉得这名字太拗口，都说：园主姓严，不如就叫严家花园吧。于是，这座园子便有了一雅一俗两个名字，两块匾额都挂在了园门上方，一直挂到今天。即羡园与严家花园，羡园所在街叫羡园街。
据说乾隆皇帝六下江南，必到苏州木渎，入住虹饮山房。虹饮山房是木渎文人徐士元故宅。据说其“溪山风月之美，池亭花木之胜”，远胜其它园林，乾隆每到木渎必游此园。
沈寿别名沈云芝，清末民初著名绣女，苏州绣圣。沈寿（1874——1921），初名雪芝，号雪宧，1874年生于江苏吴县（今苏州）一儒商家庭，祖籍浙江吴兴，客居南通。[从小随父亲识字读书。十六七岁时成为苏州有名的刺绣能手。光绪三十年其绣品作为慈禧七十大寿寿礼上贡，慈禧大加赞赏，亲笔书写了“福”，“寿”两字，分赠予沈雪芝，从此更名“沈寿”。
1911年，沈寿绣成《意大利皇后爱丽娜像》，作为国礼赠送意大利，轰动该国朝野。1914年，张謇在江苏南通创办女红传习所，沈寿应聘担任了所长兼教习。1921年6月18日，沈寿病殁于南通，终年48岁，葬于南通狼山。
沈寿故居位于木渎镇山塘街中段，沈寿是清末有名的“刺绣皇后”，曾在木渎山塘街外婆家度过她的童年生活，并在那里跟着胞姐沈鹤一穿针度线，学习刺绣，开始她的艺术生涯。沈寿故居原本是明代李氏小隐园。乾隆初年，由弘饮山房主人徐士元购得，并进行扩建改造，遂成前宅后园布局。到了清末，徐家日渐衰落，又将东园卖给了陈家。陈家有个外甥女沈云芝，就是后来大名鼎鼎的“刺绣皇后”沈寿。木渎镇利用修复后的弘饮山房东园办起了“沈寿纪念馆”，既增加了山塘街的旅游项目，也是对苏州传统刺绣技艺的发扬光大。

美食攻略：牛皮糖是江苏扬州传统名点之一，号称扬州一绝。牛皮糖口味香甜，外层芝麻均匀，切面棕色光亮，呈半透明状，富有弹性，味香，细嚼不粘牙，在海内外享有盛誉。牛皮糖以白砂糖、白芝麻、淀粉、花生等为原料，制作出了花生牛皮糖、松子牛皮糖、原味牛皮糖、草莓牛皮糖、山楂牛皮糖、橙子牛皮糖等多种口味。一家接着一家的铺子，卖着当地的特色美食小吃麻饼，酥饼，牛皮糖，粽子糖等。。木渎古镇手工制作牛皮糖的店铺比比皆是。"
木渎古镇，位于苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区也是太湖风景区十三个景区之一。 木渎是汉族传统手工艺品之乡。历史上有泥塑名家袁遇昌、银器高手朱碧山、琢玉名家陆子冈、绣圣沈寿等名家高手，他们的作品都是国家级收藏的珍品。有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等著名文物景点。
"古松园——苏州木渎古镇里一个藏龙卧虎的私家园林

从翠坊北街进入木渎古镇，第一个园林庭院就是古松园了。原本咩咩和大王只是为了避开小吃街的人潮，才买票进去。进去之后发现这是一个乍一看不怎么起眼，当你越往后院走就会发现越多惊喜的私家园林。 

园子为清末木渎富翁蔡少渔所建，堂匾“古松堂”为苏州著名书画家吴敭木题写，前院有着两层雕刻精美的砖雕门楼，后院有一颗500多年的罗汉松而得名。走过池塘假山，就是苏绣非遗传承人姚建萍苏绣艺术馆，里面珍藏了非常多的精美绝伦的苏绣作品，咩咩和大王还买了两张明信片带回家。

【攻略】
门票：联票80元 包含：古松园20元、虹饮山房40元、严家花园40元、榜眼府第10元。 提前2小时购买76元，现场购买原价，有效时间一天。
开放时间：8:30-16:30（11月-次年3月）8:30-17:00（4月-11月）
交通：在苏州市坐地铁1号线，终点站木渎站下车后再打车或换乘公交3站地木渎古镇翠桥坊站下车便可到达古镇，十分的方便。"
"苏州木渎古镇|穿越而来的狗粮

木渎古镇与苏州城同龄，已有2500多年历史。

因为吴王夫差为西施建造馆娃宫，木材堵塞河流港渎，“木塞于渎”，因此得名。

姑且不论夫差是否昏庸，单以宠溺之情事，表示满渎的狗粮了。

游玩指南

名称：木渎古镇。

 地址：江苏省苏州市吴中区木渎古镇山塘街188号。
 
公共交通：苏州火车站乘坐游4线或502、38路到严家花园下。
 
价位：建议购买联票——单人78元双人120元，门票当天有效，出园再进，需要再次购买。游船等其它项目，另行付费。
 
开放时间：主景区8：30—16：30。
 
推荐打卡；

常规打卡点：木渎公园、古松园、永安桥、翠坊公园、严家花园、虹饮山房等。

Tips：

旅游旺季要提前订房，以免太贵甚至无房可住。

苏州当地可参加一日团含木渎古镇项目的。"
"苏州，昆山网红古镇老街打卡推荐

古老的镇子也是很有故乡情怀的一种旅游地，让我更加感受到的所有的美好和向往，他的温柔和历史的沧桑感觉都，还在流淌吸引了我的到来。

秀美—锦溪古镇
这一个古城是非常秀美的一个地方，我来到这里的时候，它这里依山伴水。古建筑都是隐没在于郁郁葱葱的树林之间穿越到树林里面，就能见到一大片古建筑群体，都是现代人的住房，并且一点改观的都没有。在古建筑群体面前的拍照是很好摆姿势的哦，还有一段历史故事的是一个宠妃非常喜欢这里的山水，于是骨灰洒落在了这个地方，所以也让人来这里探寻它，这里的名胜古迹也是数不胜数的淳朴的地区。
开放时间全年
门票价格免费
推荐用时2小时

千金灯—千灯古镇
这里已经有将近3000年的历史了，这里的人文景象和历史古迹也是很多使人留恋的地方，并且很多杰出的思想家都从这个地方走出来，这也是很多文学家的故乡，这里也创造了很多璀璨的文明历史，在文化上面也有意见仙重要的地位，古老而充满着活活的生机尤其是棋盘式的布局，建筑群体也是规整的，航拍是最好的体验方式，但是也有很多人在这里拍摄古风照片。对于很多方面来说，就是一幅语文书，里面最经典的一篇水乡文章。
开放时间全年
门票价格免费
推荐用时2小时

人杰地灵—木渎古镇
我来到这里的时候，发现它真的是称赞于江南也是江南首屈一指的秀丽景色，它本身是一种绝色，也将近2000多年的历史，深厚的底蕴也放人感到这里的文化和宗教都挂钩，尤其是建筑和园林，这一方面也有全国美誉。拍摄古典的园林是比较好看的，加上历史的风貌，还有它秀丽的犹存也上沉醉于这里的古镇，很多国家级的作品，比如说手工艺术作品，绘画作品，都非常有名。
开放时间全年
门票价格免费
推荐用时2小时
 
十全十美—十全街
这里历经了很多历史的沧桑，也是经历了千年风雨的洗刷，它也是变成了现在十全十美的模样，它的传统格局是很有特色的，穿过一条街道，然后漫步于岁月的痕迹中拍摄出很多水乡情怀的烟雨景色是非常美的，也是一个非常网红的打卡地。就可以看到和与整个地面是平行的，并且在逛街的时候还能看到河的影子，周围还有法国梧桐树的开放更多的历史遗迹也在这个地方，比如说乌鹊桥等等，都有十多座小桥展现出了它十全十美的模样。
开放时间全年
门票价格免费
推荐用时2小时

繁华—观前街
这个地方是非常网红的一个出街点，因为很多喜欢拍摄视频，或者是拍照的人都会在这个地方转悠，这里的景色在高楼里面有宗教的端庄肃穆，但是更多的是这里家藏着很多家商店，很多有意思的店铺摆放，而且很多玄妙的市场和人文景观中是拍照的好地方。穿着鲜艳，也是搭配不同颜色的江河更加让人眼前一亮，并且拍出了照片，也是舒展和好看的哦格局也不太同。
开放时间全年
门票价格免费
推荐用时2小时

水乡情怀在昆山和苏州有特别的展示，并且这两个地区都是很传统的江南景色地点，也吸引了很多外来游客来欣赏这一种江南风情和这里的特色文化。"
"吴地行·体验乾隆下江南流连的江南生活
湖州出发自驾2h，停车场步行2分钟即可到达古镇核心街道
不管是严家花园还是乾隆六次下江南下榻的虹饮山房，典型明清风格的私家园林，移步换景、小巧精致，处处体现着吴地人民精巧的慢生活
夜色笼罩下的小镇，烟火的商业气息淡去，少了白天的喧闹，也不再会听到叫卖声，却真实的有了生活的样子，居民在小巷子门口喝着茶、闲谈着市井的生活
下午三点的样子，评弹声声，半厢茶饮，任凭时光，慢慢流淌"
"木渎，小桥流水，江南水乡。
木渎的名气不如同里和周庄，但不同于周庄的小巷，木渎更加开阔，游玩舒适型更好。又是个免费景点，小景点需要买联票。木渎很多店家，东西不算贵，开放式的景点。停车停在旁边的商场地下车库，貌似不超过一定时间还是免费停车。"
"最悠闲宜居的江南水乡，感受古镇独特风貌
  一来到这个小镇，我看到的就是小桥流水的美妙风光。这个小镇能见到的最多的除了河流就是河流上面的各种桥梁了。我在古镇里看到了很多祠堂它们建造的特别华丽，应该是当时古代达官贵人的，这些建筑各个雕梁画栋，飞檐斗拱，我还带了两套汉服在这里拍照，特别的有江南水乡的感觉。

  我很喜欢这里的桥，这里的桥都是木桥和石桥。桥上面雕刻了很多精美的花纹，而且这些桥以拱桥居多，在阳光的照射下它的影子在河面上就算是一个个圆环。我们还在这里租了一条乌篷船，为我们划船的船娘还会沿途给我们介绍这里的风景，讲到开心处她还给我们唱苏州话的民谣。

  我在古巷中穿梭的时候，还看到了一个大戏台。我们到的时候非常幸运戏台上有经典的戏剧表演，讲述的是乾隆下江南在这里发生的故事。在戏台旁边的宅子里还展示盛放着，乾隆来这里下的圣旨，这真是来了就不想走。

实用TIPS
1.来古镇游览不需要门票。
2.这里的交通特别的发达，坐64路公交车可以直达。

景区地址：苏州市吴中区木渎镇"
"雨中游姑苏木渎当魁首之二
木渎四周群山拱峙，又毗邻太湖，既得真山真水之趣，又具小桥流水之幽，更有私家园林、名人故居等众多的人文古迹，因而，木渎景区名列太湖风景区十三个景区之首。作为中国唯一的园林古镇，木渎在明清时有私家园林30多处，迄今仍保留了10余处。我们选择其中最著名的严家花园等四处园林走马观花游览了一下。
严家花园 乃乾隆的老师、中国最长寿的诗人沈德潜故居，后归木渎首富严国馨，园中布局疏密曲折，高下得宜，局部处理精巧雅致，幽深婉约，显示了营造者独具匠心的造园艺术，现代建筑学家刘敦桢、梁思成、童俊等人数次考察此园，倍加推崇，称其为苏州当地园林之“翘楚”。
虹饮山房是木渎文人徐士元故宅，占地广袤，建筑大气，其“溪山风月之美，池亭花木之胜”，远胜过其它园林。乾隆六次幸临之地，刘墉、纪晓岚、和珅等大臣也都数次下榻于此，被誉为乾隆的民间行宫。
古松园是清末木渎富翁蔡少渔旧宅，因园中有一株500多年的明代罗汉松而得名。布局紧凑，保存完好。砖雕门楼深雕缀饰，形神有致；古松堂方椽上刻有八只琵琶，以喻“八音联欢”，如此造型在江南园林建筑中绝无二例；凤凰楼为东山雕花大楼的前期作品，建筑和雕刻艺术如出一辙。后园小巧雅致，旖旎多姿。驻足双层长廊，可近揽古松翠色，远瞩灵岩山景，令人顿生尘外之想。后园西侧为中国工艺美术大师、沈寿传人----姚建萍刺绣艺术馆。她创作的多幅作品如《岁月如歌》曾经被国家主席习近平作为国礼赠送给英国伊丽莎白女王等外国政要。"
"【行走在姑苏木渎】-如懿传拍摄地
木渎古镇，有“吴中第一镇”之称。小桥流水、深宅古木，让木渎在一众古镇中别有一番情调。

只有风在和煦的吹拂，鱼在自如的游动，没有人群，没有喧闹。
静止在每一块鱼鳞状的灰瓦上。

木渎，你不能做我的诗，正如我不能做你的梦～"
"五一三日游→木渎古镇
 
 既然都已经来到了吴中区，怎么可能不去木渎山塘街读木渎古镇看一下呢。在五一假期，我穿着汉服来到了木渎古镇看一下，木渎古镇的门票是不用钱的，但是有一些个别的景区是要收费的，于是我便在携程里面提前买了，景区是非常非常美的，这里面古香古色的气息。 

我最喜欢木渎古镇里面的假山了，流水流下来的那一刻真的是特别特别美。严家花园也是特别的美的 ，它具有苏州的风格，小园是非常非常的漂亮的。从木渎古镇出来之后就有许许多多卖小吃的地方，特别具有苏州特色。木渎古镇是非常大的， 在木渎古镇，商业化不是很重，基本都保留着颜色原味的地方。

我们去的时候是下雨天，阴雨绵绵的，江南水乡这独特的景色，真的是非常非常的让人惊喜。不太建议在旺季去，因为我们是五一去的，人真的特别的多。
     
交通：木渎古镇的交通还是非常方便的，443路公交车去的，只需要再步行几分钟就可以了。"
"江南古镇有人家

古镇特色
据说每个地方都有一个古镇，大部分古镇看上去也是十分雷同，不外乎小吃街，水乡等等元素构成，但是每一处古镇都蕴含了当地的特色，游览古镇是最快了解当地的手段之一，这也是我喜欢古镇的原因之一。

历史的古镇
木渎古镇是苏州的重点古镇之一，整个环境十分古朴，有很多古老的建筑，古镇是免费进入的，但是参观几个景点需要门票。大约78元，据说乾隆下江南经常会来这，所以这里有皇帝的行宫还有花园等等，价钱也不贵，可以一看。

木渎的一日游
走过了砖头马路，吃了各种小吃，逛了各种当地的商店，我们在一家店里吃晚餐，乍一看感觉没什么特别，但是可以去外面的阳台上吃，脚下是流水，和水那么贴近，一边吃饭一边欣赏来来往往的人群，也别有一番风味。

另外，我们还尝试了一下鱼疗，这里的老板人很好，也许是因为没什么人吧，他给我们加了好多小鱼，小鱼一直围绕在我们脚边，真是让人痒得受不了！
来苏州的小伙伴可以来逛一下木渎古镇，也是一个很美的拍照圣地！"
苏州新玩法之苏州寻春。寻春：早春期间盛放花朵之一是茶花， 拂拂南薰入燕堂，兽炉清润酒尊凉。 筵开汤饼麦初熟，彩结茶花丝正香。 翠竹有孙添夏笋，红榴能笑发春妆。 都将造物无穷景，来与仙翁献寿觞。（摄于位于木渎古镇
严家花园，虹饮山房几个景点不错，尤其是严家花园，古镇就一般般啦，就是一条商业街。
位于苏州吴中区的木渎古镇从丹阳自驾过去很便捷，临走时在携程网购买的两人四处景点（严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府弟）联票花了130元钱。凭手机号在游客中心取了联票，直接扫码进园。严家花园一游给人以庭堂大气恢宏，景观差落有致，曲径通幽处、 禅房花木深的意境。严家花园漫游一周大概用了2小时，还有意犹未尽之意。虹饮山房的大戏台和皇帝圣旨值得一看，古松园、榜眼府第走马观花一游就可以了。
休闲一下的去处，木渎的水乡古镇味并不太突出。不要报太大的期望，逛逛可以。携程的门票优惠还是比较给力的。另外古镇里吃饭的地方几乎没有，饿着肚子，看到古镇门口的龙盛大酒店空空荡荡，原以为会宰客，结果口味性价比和环境都相当好。
木渎离苏州老城不远，在吴中区，火车站有公交车可以到达，大约一个小时左右，木渎与其说是古镇，不如叫古街更为合适，延着一条小河旁有一条仿古街，都是小吃，旅游纪念品，三五个景点散落在河两岸，买联票比较划算，不进景点的话，一条街走走拍拍，也就一小时足够了
"给自己去的人说下交通：地铁一号线终点站木渎站离开古镇入口（游客中心）还有好几公里，别想着靠两腿走去了。木渎站1号出口出来往右手方向走几步就是公交站，有64路、65路、622路（622但愿没记错）都可坐的，我是坐622路到严家花园灵岩山站下车，下车后沿公交车开行方向往前走，就能看到灵岩山景区大门，再左拐过马路，往前走不多是停车场，从停车场大门走进去，就能看到游客中心了。

TIPS：携程上预定电子优惠票必须在这游客中心换纸质票，这个位置是山塘街的西面尽头，要去的四个景点沿山塘街往东一字排开，从西游到东，最后回地铁站，我是在大马路上叫个三轮车，更方便些。

景点：严家花园就是看花园，很精致，四处景致以四季命名，方寸之地弯弯绕饶的游廊......，还有个设在？里的苏绣姚大师的刺绣展览馆，狠狠值得看，让人想不明白是怎么绣的？"
具有古镇风采，不愧是乾隆六次去的地方！！
酒店设施很干净，热水超大，还免费wifi的，和老公很傻的花了20元钱把车停在酒店外面停车场停了一夜（不属于酒店管辖），后来才得知酒店内有车库，停车免费的，狂晕。
不愧是乾隆六次下榻的地方 在喧嚣中静下来欣赏一下门窗上精美的图案 体会下古代工匠的精美雕工 停下脚步仔细看看那些石头到底像什么 每个人的心中都有一个不同的答案 慢慢琢磨细细品味这景 这水 这人
全家一起去农家乐，最后一天回上海，路过木渎古镇，特意跑来看看顺便吃午饭，小镇小桥流水，风景秀丽，吃了小吃买了苏州豆腐干，都很好吃，价钱也不贵，很满意的一次旅行
总体感觉不错，内部的景点还是值得一看的，古镇的街道没有其他的古镇好，古镇较小！
苏州山塘街的一大亮点呢，性价比确实很高，也是一个很有历史文化的景点，值得一观！
取票必须去游客中心。到了严家花园却被告知网络订票必须去游客中心取票，不得已又步行了蛮远距离才到了游客中心取了一张单子作为订票确认，之后又步行折回严家花园。。。
当我踏上火车的那刻起心情特别的激动，我喜欢江苏水乡。那些美丽古老，特色有着富商居住的历史沧桑。一条小溪边两岸都是翠柳。绿油油的，苏州园林是代表着古时候江南富商
以前去过别的古镇，这个还算可以吧。地方不大，人也挺多的。各个小景点都有点特色。卖东西的好多，有些乱。没去过的，瞧瞧呗。当然去过了感觉还好，也不会再走重复路。
就在一号地铁线始发站附近，离市区近，坐车方便。古镇不大，一条街很快走完，不进景点是免费的，套票的两个园林值得去。严家花园精致秀美，曲径通幽，；虹饮山房大气。
了：：aaaaaaaahj(hhhhhhhhhhjjjkkooeee4gggbvvccccxdsdddfffffffgvvswwddddffvvccddff
乘公交去严家花园站下车。我们在古镇入口下了车，走到游客中心换票，再回来，把古镇转了两圈，累得。但整体来说很好玩。严家花园和虹饮山房有不同于拙政园等园林的美。
在苏州还是一个比较原始的古镇，商业味不太浓，出差一周到苏州，偷得半日闲到这里，喝喝茶，斗斗地主，也还是比较愉快的！
每个时节都可去，四节景色各不同。
景色很美，人不算很多，下次还会去
挺好的，买个联票挺划算的，推荐！
喜欢古镇的可以去～非常不错～喜欢
景点很漂亮，游玩的人很多…………
古镇木渎值得你去慢慢欣赏用心品味
第一次去古镇便被这里典型的小桥流水人家的感觉吸引，很喜欢这种古朴的古镇。
蛮好玩的地方，值得一去。古镇上的百年老店都是微波炉特色菜，千万不能去吃。
前几年去三山岛玩的时候来过这里 这次来感觉扩建很多 根本没有古镇的味道 到处都是拍奇葩古装照的摊点
景区一般般，设施陈旧，不适合年轻人游玩，比较商业化，每个景点很小一圈。
这个古镇不得了，我觉得没有很强的商业开发更好，怪不得皇帝也来，好地方啊
木渎古镇是苏州最古老的古镇，它的历史可以与苏州古城相比，如今已有两千多年的历史。木渎最大的特色是在于它是个园林古镇，因为一个古镇就拥有六大私家园林，这是其他地方所没有的。
可以逛一逛，殷家大院可以去看，别有洞天，上海市副市长殷一璀祖上的老宅。
很不错的古镇，乾隆皇帝下江南去过的地方。在携程网订的景➕酒性价比不错！
4个景点都走了一遍，还是比较值的，严家花园比较大，榜眼府第小了点就一个荷花池，小镇不大，但51人实在多，来回路途比较辛苦，出地铁一定要坐三轮车，否则…
这个古镇基本上商业化了，一点古镇的味道都没有了，都是门店，卖东西的。
跟家人一起去那里游玩，虽然天上下着大雨，但是我们去玩的时候正好雨停了，很不错的游玩经历，看全了苏南私家园林的风景，想想，古时候的人真是有钱啊 哈哈哈哈
这边的名山很多，经常来这边爬山。上海坐车过来也很方便。也有免费的山。
严家花园非常好，典型的江南园林，布置的别具匠心。整个古镇不需要买门票，只有景点卖票，建议买连票，相对实惠。
木渎古镇能够得以很好的保护和修缮，没有过多的商业气息，实为难得，其中的景点作为江南园林的一部分，增添了文物的陈列，使其更具人文气息，还是值得一游。
木渎古镇的严家花园旁小商店和小吃店第2家的油炸螃蟹特好吃。是一个胖胖的女孩子在卖。螃蟹油炸出来还带一点香香的味道。很远就闻到！不信大家可以去尝尝。
这个不错，很有意义，服务也很好，安排的满满的的，虽然有点累，但是很开心。携程旅行网现在的服务有大公司的风范，配的导游，尤其是境外的导游很专业的。
木渎古镇，景色宜人，人文环境好！真实体验到江南往日的生活。有一种让人如同身临其境，想长住下来的感觉！真心希望有机会常来看看！
景色很漂亮，一切都很好，古色古香，舒服了一身轻松，很舒服的景点。
换票很方便，到那就给换了，景色也不错，有点苏州园林的典范，景点内小而玲珑，可以说是一步一景，和北方的大气来说，更显的那么的温柔。让人惊叹，！！！
国庆长假带着父母去的，地方蛮大，并不拥挤。最喜欢严家花园，小桥流水亭台楼阁，步步是景，诗情画意。老人家走走歇歇，甚是愉悦。
不要门票，可以欣赏南方的小桥流水，感受春风又绿江南岸，值得一看
换票很方便,就在古镇的入口处,就是携程网上说凭联票可以以10元/人购买香溪河游船票,可到哪,工作人员说要15元一位,是不是双方没有统一意见??
觉得还可以吧，就是一个小小的古镇，差不多
木渎很漂亮，小长假有昆曲表演和乾隆巡游，每个景点都悬挂有关于木渎的知识问答吊牌，有助于了解木渎的历史
苏州前前后后也去过3、4次了，一直听人说起木渎，但未能前往，这次终于如愿。木渎位于苏州城西南十公里处，距太湖仅五公里，乃太湖十三个风景区之一，是江南著名古镇。其依山傍水的格局为江南古镇所少有的。单论木渎仅仅是一条保存完好的古街，他的精华主要集中在景点中典型的苏州园林建筑，值得一游。
11月下旬天平山赏枫，顺便玩一下木渎古镇。双休日人不是一点多，如果不买联票就只能在外面吵吵闹闹的商铺中穿越。好在严家花园和红饮山房还算不错，苏州园林的精髓，个别角落闹中取静，没有那么多人。 古松园和榜眼府第都在维修刷油漆，可以放弃不用进去了。
听说这里是乾隆六次下江南必来之地，传说也好，事实也罢。反正我是信了。慢慢的感受了古镇的面貌，这里有保持完美的明清古代建筑，更有陶渊明式的氛围和景色。顿时有种感觉，此生愿在小镇旁开一家小店，至此荒度此生。
很好的一次旅游体验，榜眼府虽然在油漆，但是里面的周士心先生画展非常好，值得仔细品味。石家饭店老店就在古镇尽头，上菜速度非常快，但是著名的鲃肺汤味道也就这样。另外停车场是收费的，真想问前面说停车免费的朋友是在哪里停车哒？
古镇的历史同苏州古城一样悠久，据说吴王夫差为讨好西施在灵岩山顶建馆娃宫，调运于此的木材竟将河道堵塞，木渎由此得名。古镇主街山塘街的形成，比苏州市内的山塘街要早得多，游客中心（售票处）在街道的西端，沿街自西向东的严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第几个古典园林，使景色如一般江南水乡寻常的木渎，有了“园林古镇”的特色。
预订取票非常方便快捷，这个流程时分顺畅，并且会有提前短信提醒。携程服务不错。木渎的园林景致非常不错，人不多，而且到处都弥漫着桂花香，很惬意。
木渎古镇在苏州城西，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎是传统手工艺品之乡，并且有严家花园、虹饮山房、古松园、灵岩山、天平山等景点。
就四个景点需要门票，严家花园不错，榜眼府第不咋的，送的乌米饭不错，但哪家的12元四个迷你小笼包……
姑苏第一古镇，镇上古宅庭院深深，小桥流水悠悠，游人却并不太多，独有一片水乡的静谧和清幽，木渎的每一条河，每一座桥，都有一个古老美丽的传说。
木渎自己去比旅游团好，玩了2个景点后去了他们的百年老店吃了肥肺汤然后又玩了后面两个，比较起来刚进门的两个比较好看，后面的榜眼府就比较一般了
很喜欢木渎，风景也很好，空气清新，希望以后能在苏州生活，
去过很多次，景色也很不错，还可以坐游船，小吃也很多，很棒
木渎景区挺大的也去人的人很多，有很多照古装照的，有很多大的景点，都是算在联票内的，因为木渎没有大门票，所以才这么多人。小景点中人挺少的。
木渎古镇真的蛮好的，我们是在携程上买的联票。一共参观了4个地方。个人觉得严家花园和虹饮山房真的很美很值得看。古松园和榜眼府第比较普通。
地铁一号线木渎站下了车后，还有4公里以上的路程，最好转乘大巴过去。古镇经过翻新，显得十分齐整，而且非常干净，但卻缺少了那种纯朴的感觉。
风景如画啊，小桥留下的印象深刻啊，现在感觉人少很安静。
严家花园不错，值得一逛。整个古镇不算特别大，适合休闲游
和大多数古镇一样！里面有古装可以租了拍照！没什么意思！
苏州这样的江南水乡似的古镇太多，如今去木渎古镇很方便，有地铁可以抵达，现在一般是木渎古镇，天平山，灵岩山窜在一起玩。比较喜欢木渎古镇的氛围，让人想到“君到姑苏见，人家尽枕河”的美人时代的古苏州。
古香古色，游客不多，景区东西也不算贵，古镇内风景怡人
古镇精巧美丽，富含江南韵味，近代文化在这里绵绵流长！
早上LG醒来，说咱们去木渎吧，于是我们1小时收拾好就出门了，到了目的地，比预期要好很多，相对别的小古镇，这里还是可以转一会的！满意！
走走逛逛还行吧，江南的古镇基本都是差不多的！走走逛逛还行吧，江南的古镇基本都是差不多的！走走逛逛还行吧，江南的古镇基本都是差不多的！
典型的江南古镇风格，就是人太多。尽量不要选节假日去。
"【木渎】
苏州木渎古镇，又称胥江，雅称香溪。
木渎是江南著名的名胜风景区，素有“吴中第一镇”“绝秀冠江南”之美誉。
木渎古镇已有2500多年历史，也是太湖风景区十三个景区之一。"
比同里要小些，但还不错。毕竟是乾隆爷六次都来的地方，虹饮山房，小巧精致。我们没有去古松园，严什么园，没买通票，一个虹饮山房，足矣。
木渎古镇，是江南唯一的园林古镇，素有“吴中第一镇，秀绝冠江南”之誉，干净利落、雍容雅致的苏州评弹，声名赫赫的苏绣，也是发源于木渎。
门票含四个景点的联票，古镇是景点和住家混合在一起，还不算完全商业化，客人也不算太多。几个收费的景点还不错，典型的苏州园林，很精致。
相当不错，就是自己安排的时间有点紧张，值得一去。小景点买的套票，严家花园相当不错。最后2个小景点不咋滴，如果单独购票肯定不会去的。
这里的小吃比较多，尤其是入口处台湾同胞开的小店，里面的鸡排和抹茶真不错
去过很多古镇，木渎是在苏州市内的古镇，坐地铁公交就可以到达的古镇。古镇是不要门票的，但是里面的景点需要，有连票卖，好像是78元。如果有兴趣也可以买个联票去看看。古镇还是刚开发，还算比较质朴。
木渎古镇，江南唯一的园林试古镇，周围有各大名山围绕，河道纵横，石桥贯穿，水路，陆路相互之间方可运行。古寺，园林建在其中，幽静典雅
木渎古镇是苏州最古老的城镇了，如今已有两千多年的历史，与苏州的古龄差不多。它是中国园林第一镇，里面有六座园林，还是挺不错的景点。
去了木渎古镇。古镇不要门票，其中有几个景点要单独买门票或者卖套票，看下来，觉得现在的古镇千篇一律，没有特色，到处都是买小吃和小商品的，完全不知道来了古镇要看什么，为什么是古镇，有什么特点。
乾隆六次下江南到过的地方，值得来，交通也很便利！
很老的镇子，有历史韵味的镇子，历史和现代咫尺之间
周边环境有点脏，灰尘多，人多，小三轮多，交通有点混乱，景区里面还好～人较少，逛着比较舒服
行程中最喜欢的景区，每个园子都各有特色，而且去的时候人好少，有一种在自家花园散步的感觉！如果有机会在来的话，这里必定会重游一次
去木渎古镇买的200的套票，可以让孩子学刺绣，画伞面，学做折扇，孩子玩的很高兴，天太热了，中途在咖啡店里蹭空调，不然真心吃不消
网上买的联票，到游客中心兑换了实体票。逛了前两个比较有名的景点，后面两个景点太偏了，也没啥好看。午饭在石家饭庄吃的，味道般般。
个人没什么感觉、跟山塘街差不多、而且那天还下雨、本想退票的可是不能退、没办法只能勉强去了、主要是下雨还带着两小孩真的蛮不方便的
去的时候正在修路，正好下雨，烟雨蒙蒙真的很美！
网上买的联票比景区便宜了十几块钱，外面都是商铺人多的走不动，虹饮山房还算比较大点，其他三个景点都比较的小，其中一个景区里有看到刺绣作品展，太厉害了，绣的和画的一样。
江南古镇中因乾隆六下江南均到此地而闻名,水乡风貌加吴王西施传说更添魅力,苏州园林别具匠心巧夺天工,大户人家庭院深深各有千秋.
不是很出名的古镇，人少但很舒服，适合休闲游。
周庄去过，性价比高，很好，治安也不错，服务好
景色很美，最难得是人不多，是一个难忘的旅程。
木渎位于苏州西部，号称乾隆六下江南，三次踏足之地。木渎古镇有一些保留，但是不是很完整。但是木渎镇上的灵岩山，天平山值得一去。
整个江南小镇很qian意，游览路线布局合理，
木渎境内风光秀丽，物产丰饶，又恰在天平、灵岩、狮山、七子等吴中名山环抱之中，故有“聚宝盆”之称。木渎是与苏州城同龄的水乡古镇
印象中古镇都还是离城市挺远的，木渎是可以在苏州市内坐地铁到达的古镇，基本现在还保留着原来的面目，没有过度开发，很值得去一下。
木渎古镇御游节   比较有意思  ！皇帝陪着一起游木渎！温馨提示需要先了解一下皇帝出行的时间！
那是一个北方严冬的12月，到了古镇，在小河边吃了一碗荠菜混沌，这时节北方是不能在露天吃饭的，太冷，而木渎古镇阳光下暖暖的。
去木渎一定要买去看看严家、徐家、蔡家和冯家的四个花园。每个花园都有其独特的美，还有有趣的历史故事。值得一边走一边慢慢欣赏。
这里有卖乌米饭，捶糖酥，还可以拍照，坐船比较便宜，大姐会给你唱歌，但是唱歌可能要收费，虹饮山房不要去了，太小了，而且很贵～
很有复古的味道，我很喜欢。下次还要去玩一玩
值得一去，山塘街不錯，晚上很舒服，環境很好
苏州郊外非常非常非常偏远的一个古镇，但是确实很古老。我们还看到了古井，现在已经很少了，里面的商户从里面打水出来，很是神奇。
去之前是不知道这个地方的，因为去天平山报的团才来到的这里，我感觉古镇大同小异的，但这里靠近太湖，太湖三白味道是不错的，推荐
我三次去过这里，很喜欢木渎，尤其喜欢木渎的饭菜，价格不贵，还很让人回味。古镇不收费，景点单独收费，这一点值得周庄等地借鉴。
木渎古镇规划的不错，门票是联票，包含景点严家花园、古松园、榜眼府邸、虹饮山房！其中，严家花园和虹饮山房最有看头！严家花园按不同季节布局成五个小花园，分别是春，夏，初秋，深秋和冬景，里面还有不少博物馆可供游客参观。虹饮山房则是乾隆六下江南时的府邸，规模虽不及严家，但也还值得一逛！古镇上的糯米糕超好吃，10元四块，糖分少，吃多了也不怕胖！
木渎古镇位于苏州的西面，四面名山环抱，河道纵横，石桥诸多，属于江南唯一的园林式古镇。诸多的名人故居，乾隆皇帝的老师故居也在此，乾隆皇帝下江南必来之地，御码头至今还在，古镇四季皆宜，地铁1号线从苏州站直达木渎。市内各路公交数条线路也是直达。十分的便捷。
在江南古镇中算保存原来面貌比较好的一个。
相传春秋末年，吴越纷争，越国战败，越王勾践施用“美人计”，献美女西施于吴王。吴王夫差专宠西施，特地为她在秀逸的灵岩山顶建造馆娃宫，又在紫石山增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”，木渎之名便由此而来。
古镇很值得一看，保存的比较完好，通票价格便宜很多，四个老宅各有特色。就是周末人比较多，若是非节假日去的话或许会安静很多。
网上购票方便，到了景区服务中心换了票，虽然是夏天但人数还是不少，尤其是严家花园。对景区内的苏绣博物馆印象深刻，真的很赞。
很方便，出示短信即可。也比到景区买便宜。
怎么说呢？木渎古镇名气是有点大的，看了后，这就让人有些失望了。可以这样说，它里面要钱的几个古迹主要是四个:严家花园，虹饮山房，古松园和榜眼府第还是值得一游。免费的古镇商业气息太浓了。需要增加的是人文气息。
交通方便，乘坐地铁再坐几站公交车就到了，很好找。携程预定门票在景点窗口取票就可以了。严家花园是这四个景点最好的，江南园林特色，虹饮山房像是科举考试的地方，古松园、榜眼府第还行吧里面有画展，虽然没有同里那么好玩儿但还是可以游览一下的。
古香古色，街道保存的比较好，古宅翻新很重，商业化味道太重了！遍地都是卖东西卖吃的
休闲舒适的地方，一条古镇很静谧安宁，让人很放松，忘记上班的疲累。古镇里有四个景点，严家花园，虹饮山房，古松园，榜眼府，最大的是严家花园，我们蹭听了导游的讲解，景点必须有导游讲解才能知其意境和园主设计园子的意图。
最值得看的就是严家花园了，走过一长廊就是景，有好多长廊，有好多小花园，每个地方都是景，园林的景色真的不错，花园里最多的是小鱼，我女儿喂得开心极了，我觉得挺好，还有摇橹船订的价格也实惠，可以做做，很舒服
"沿途的一系列江南水乡的风景，让人陶醉。苏州也是我奶奶的老家，到了严家祠堂颇有感触!大家也应该能猜到!对了!我奶奶就姓‘严'!
哈哈!说一下风景吧，沿着一路小桥流水，风味独特的江南古镇的建筑。仿似有种穿越的感觉!值得一去!"
迎门而入，便有古风吹来   从建筑风格到人文趣味都可圈可点。人常说江南多孕育儒雅，从这里的生活琐碎，环境，态度都可观出。这里最适合邀三两好友，或伴家人随意而行  。不疾不徐，不匆不忙，用心灵去沉淀历史，去耳语饱满的往事。   若想去寻一处宁静之地，此地可荐。
小吃较多，美女也多，穿着古装留照帅呆了，
很不错性价比高值得体验是旅行好去处推荐的
拿票很方便，看着周围的景色不比那些大的园林差，总的来说适合玩两天，慢慢走领会！就是显得商业化很明显，到处都是兜生意的商贩
木渎古镇距离苏州市中心还是有一段距离的，还好有公交直达，交通便利；该镇也是典型的江南小镇风貌，亭台楼阁、小桥流水，私家园林遍布，偶尔还会遇见影楼拍摄复古艺术照的场景，有点穿越的感觉；个人觉得景点里面吃饭偏贵，小吃还可以接受。
自驾前往木渎古镇游玩，走沪常高速西山出口，沿孙孙武路直行即可直达景区。在携程上预订了联票至景区游客服务中心即可领取，很方便。景区提供免费停车，这倒是一处亮点。木渎景区紧邻灵岩山，步行过去也就5分钟左右。赶在五一长假前一天游古镇，着实省却了许多拥堵的烦恼，尽管大小旅游团队客不少，只要自己不赶时间，稍等一会儿也可以拍出不少称心的照片。
风景很好，人也不太多，时代的穿越，带朋友见识苏州园林，小桥流水，雕廊画栋，很有诗意的一个地方，里面的一些小吃也特别好吃。
因为下雨选了离苏州最近的古镇玩玩。木渎做地铁就能到。清明小长假人也不少。赶上举行御游节有皇上的队伍巡游，表演节目。联票中的严家花园和虹饮山庄人最多。榜眼府第最远，没什么看的。古松园不大人也少，但个人觉得还挺好看。
劈情操，文艺青年们可以去坐坐的地方，最好是春暖花开，而且很近，太远过去真没意思哦
位于苏州西南郊区，交通还算方便，很多公交车都到，与灵岩山只隔一条马路，这两个景点可以一起去。木渎在江南古镇中规模较小，只有一条沿河的主街，可以乘坐游船。河边的古街上有寺庙，各种商铺，可以买到很多当地特色小吃。
乾隆皇帝六次下江南都要到的地方，现在依然保持着很浓的乡间淳朴味道，严家花园、饮虹山房、古松园和榜眼府第都体现了木渎曾是一个人杰地灵的地方，如果能避开节假日就更好了，可以很闲逸地在古镇里溜达，吃吃古镇的特色小吃，坐坐游船在小河里飘荡，非常惬意的事。。。
在五一之前到木渎一游。事先在网上做了功课。订了门票，火车票。玩哪几个地方，吃什么，买什么，都参考了小伙伴们在网上发表的点评。准备算是充足，玩得也很尽兴。四个景点各有各的特色，确实值得一游。乾生元的松仁枣泥麻饼，那种小的特别好吃，还有松仁粽子糖，都是很好的，下次还要多买一点。
就是这个木渎古镇了，唯一的印象就是“苦”当时正好是夏天，我们工作的地方离木渎很远，那个时候对苏州也不是很熟，只能坐公交车，绕啊绕的，头都晕死了，而且外面又热，先是逛街买衣服，然后到了下午三四点的时候终于找了了这个古镇，只玩了一些免费的地方，只觉得没什么好玩的，景色还可以～～
现在自由行前往木渎古镇的游客特别的众多，因为地铁一号线直接可以通往木渎古镇，木渎应该是我参观过的最大的古镇之一了，镇内景点众多丰富，尤以严家花园最为代表，里面还有乌蓬船可以坐，当然门票价格也不便宜，还是很不错的一个古镇
木渎有“园林之镇”之美誉，明清时镇上私家园林多达20多处,老街古巷中深宅大院荟萃。这些古建筑体量宽大，保存完好，具有较高的文物价值和艺术观赏价值。如果你觉得在苏州一个一个园林走起来麻烦，那就可以去木渎，可以看到很多私家园林
"木渎这个地方时很有些历史滴。传当年勾践战败，献西施于吴王夫差，夫差见到西施容貌，乐得不行，为表达爱意，给西施又是造宫，又是造台，前后历时5年，所有的木材都经由这条河流（当时叫“港渎”，嘻嘻，这名字取得，上海朋友肯定有反应，幸亏有识之士把名字改了），木头太多，造成“木塞于渎”，所以就叫“木渎”了~~~

2500多年的历史，孕育才子无数，据载，进士出了25位，举人30几位，状元2位，榜眼1位~~~看来这状元还真是很稀奇呀……

恕在下不才，很多人我完全没有听说过，但范仲淹我是知道的，他竟然就是木渎出来的，失敬，失敬！还有沈德潜我也是知道滴，乾隆皇帝的老师，竟然也是这里的，再失敬一次！我就知道这两位~~~

对了，说到乾隆了，他竟然6次来到木渎，我认为，这地方肯定有什么讲究，虽然不懂，但觉得来了总没坏处……"
木渎古镇较市区景点远，公车过去要1小时，古镇游人较多，购买的4个景点只有严家花园比较好，其它缺乏维护，略显破旧，就这个价格来说，还行吧。团购的要到游客中心换票，没有门票，只有开据的收据，凭收据进景点。
十一黄金周的第二天，全家自驾出行，要选个车程较短又可走走看看的地方也不容易，于是选定苏州，一个小时的车程！五一去了西山，那十一就去东山吧！木渎古镇最终的目的地！虽没有想像中的惊艳，但也不适一个休闲的好去处！
"在苏州郊区的一个地方叫木渎。去的时候没有特别的期待。去过之后，感觉真的去对了。江南的古镇我去的不少了，同里，周庄，乌镇，西塘，南浔，还有湖南的凤凰，云南的丽江。这一处地方，给我更多历史文化的熏陶。我只去了严家花园和虹饮山房。
严家花园，小巧精致，春夏秋冬四景皆有，移步换景，内院别有一番天地。虹饮山房，大气恢弘，也是乾隆帝六次下江南下榻的地方。我们还在虹饮山房听了段苏州评弹，很有味道。一个旅游团的导游对他的团队说，反正也听不懂，就不用浪费时间了。咚，遇上这样的导游也是一大憾事。
外面的环境的确不太好，水比较浑浊，还有很多小摊贩在卖臭豆腐，空气中的味道不甚好。我们是去品古籍的，这些我觉得都可以容忍的。那一树树广玉兰，让我想起很多年前的一个爱情故事。我还是很喜欢木渎古镇，不大，一条主干街，却内藏丰厚的文化。"
强烈建议去边上灵岩山上的寺庙。门票才1元钱。没有旅游团去，因为这样的门票没有利润。去过全国不少寺庙道观，这里是我唯一施捐的地方。问了小摊，说是大和尚（方丈）坚持要这样，本来还不想收门票。真是个真正得到修行的高僧！建议用心体味，绝对“非诚勿扰”。如仅游玩猎奇之心，切莫骚扰佛门清静之地。
"建议69路公交车从观前街到木读严家花园下车，5元钱车费，逛完4个主要景点，连票60元，到石家饭店品尝鲅肺汤，最后坐38路返回观前街，票价3元。
4个景点都值得一看，本人人为虹饮山房最佳，其次严家花院，古松院，榜眼府并列。"
四个地方可以去看看，都是有意思的地方啊
风景优美，到处都是古文化，还有美食……
很漂亮，里面各个府邸都是值得进去转转的
木渎和其他的古镇相比，其实已经没什么“古”味了，除了那条小溪和严家花园之外。山塘街就是一条买各种小商品、纪念品的小街。
风景挺好的，旅游团人也很多还有阿姨划船
木渎镇-位于江苏省东南部，苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。
恩，蛮好的古镇，里面有很多的景点，正好5折的价格，非常划算，就是每个景点相差不大，都是园林，古宅，到后面有点审美疲劳了
严家花园景色优美，小巧精致，别有洞天，联票上另几个景点的景色也不错，各个景点相距不远，游玩起来比较休闲，特别适合老人。
能够坐下来吃饭的地方太少，都是小吃！
四个景点觉得第三个景点最好，其他三个一般，如果不进景点，逛逛古镇是不收费的。
木渎无论是算园林景观还是水乡古镇都姿色平平；出名是因为乾隆六下江南必到此地。
携程网上买的票，挺优惠的，个人认为4个景点，严家花园最好玩，其它景点里的格局有点类似，下次有时间再去苏州别的地方玩玩
现在古镇基本一个样，木渎已经商业化，但各项服务和价格还算公道，收费景色也不错，推荐古松园里姚建萍苏绣展真是巧夺天功。
很好，比同里好玩，有时间可以去逛逛！
没什么特色，不值得去，不如其他古镇
木渎古镇 给我印象最深刻的就是严家大院 很漂亮 很精美 旅游的人很多很多 但是不影响我们的兴致 携程买的票能很方便  希望以后还去
木渎古镇，严家花园，富庶之家，庭院深深却无文人之雅致，闻木樨香亭满窗透绿，待金桂齐开，中秋佳节，闻香赏月，不亦快哉
木渎古镇的严家花园还是值得一看的，严士家族历经百年不衰，还是有许多要学习的地方，严士花园的风水设计还是很讲究的。
端午假期带父母自驾游，进古镇不需门票，参观里面的园林另收费，体验了三种不同风格的苏州园林，确实不错，父母很满意！
环境很美，小吃很美味，建议去玩！
这是和几个好朋友一起去的，那里古色古香，小桥流水，很悠闲。有很多古宅，还有乾隆种的树，兴致好的也可以拍个古装照。
景色一般，不如同里美。手机丢了景区内还没有监控找不到所有的照片都没了。
小小的江南水乡古镇，面积不算大，但很有看头，并且没有过分商业化。春节期间去的，游客不多，多了一份宁静，很喜欢。
木渎是在江浙沪第一个去的古镇，给我印象还是不错的，生活气息挺厚重，景色和乌镇肯定没法比较，临街有小吃，还好吧！
古镇去的很多了，木渎感觉地方比较大，国庆节2号去的，游逛时不觉得特别拥挤。上携程买门票可以省15元，挺划算的。
木渎古镇位于苏州西郊灵岩山麓，依山而筑，傍水而居，其独特的格局为江南诸多古镇少有。木渎更是江南唯一的园林古镇。
背倚“秀绝冠江南”的灵岩山，香溪、胥江二道吴越名水穿镇而过，其依山而筑、傍水而居的独特格局为江南诸多古镇少有。
先去的灵岩山，刚下完雨的山路稍微有点湿滑，为了那一碗素面，终于登顶，也拜了佛，听说这里很灵。有个建议，素面最好两个人一碗，否则山下古镇的东西就吃不下了
去苏州木渎古镇一定要花门票去小景点！严家花园，虹饮花房别致，不可错过，比较新的古镇，还未完全开发，但值得一去！
木渎不同一般的古镇，里面的园子多有来历，严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府邸，即使小如古松园，也颇具匠心，置身其中，顿生出尘之感。
很方便，网上预定，到游客中心兑换，一切都很顺利，虽然优惠的力度不是很大，但是总比没有的好，总的来说还是不错的。
值得一游的地方，许多的人情风俗不同于其他的古镇风貌，现切芡实糕真好吃
如果想去参观园林的还是值得网上购买套票的，比较划算，建议在每个园子里逗留时间不要太长，园子里太大，时间有限。
木渎古镇在苏州市区往西方向，乘地铁一号线到终点站木渎下车，古镇离地铁站不远。木渎古镇可以安排和天平山一起游玩。古镇本身不需门票，但个别景点是需要的。
第一次自由行，放松心情，远离喧嚣，仿若步入桃源仙境。江南美景尽收眼底，来自北方的我领略到了江南的曼妙与妩媚。
很好，很不错，景色很迷人，可以很放松的游玩， 和家人在一起玩的非常开心，身心都得到了放松   真是值得一来的好地方啊
据说吴王夫差为讨好西施在灵岩山顶建馆娃宫,桥上不仅感叹物是人非，还有那般憔悴，世人的佳话还是他人的嘲笑都已不重要，因为他已成为过去，如今的我们只看到小桥流水，风景无限。
木渎古镇很小，就是长长的一条街。跟大部分古镇相同。去苏州当然要带丝绸做的纪念品，例如丝巾啊，手帕啊都很不错。
苏州有很多很多的古镇，吸引着越来越多的人前来游玩。这些古镇赋予了苏州很多不同的色彩。人有时候真的挺多的，嘻嘻
开车的话一定要事先搜索好地图找停车位，景区车位不太多。携程订票很方便，不过买的62元的送的乌米饭出了点状况，不过携程解决还算及时。总体来说还可以吧
小镇不大，游览区大约只有一两条街，四个套票内景点除了严家花园还算有点内容之外，其他三个都是相当小的园子，性价比真的不高。另外古镇晚间黑灯瞎火，小河边还有年老色衰的流莺出没，真是大煞风景。
景区性价比较高，吃住行方便，前两个园子各有千秋，颇有江南韵味，后两个园子，时间足可以看看，相对前面逊色不少
感觉不错，没有南方经典的秀气。但是作为出差时候的消遣还算是可以的。游玩需要一个半小时差不多。一定要找导游。
古镇不大风格都差不多，人不多，感觉商业气息没其他古镇浓，这点很不错
园林之最的美称哦，花园里面的景色当然是不错的，感觉最好的就是船家哼的小曲在湖中，真的感觉很舒服，亲临大自然
木渎古镇老街古巷中深宅大院荟萃，有很多名人在这里居住过，街道房屋保护的很好，有很多的小桥，典型的江南古镇。
木渎古镇是苏州市区边上的一座古镇，地铁直达，非常方便，另外古镇上还有几处园林非常精巧，是苏州园林的代表作。
乘2路到底，年初二游览了木渎古镇，参观了四个连票景点，严家花园蛮有看头的。山塘街人山人海，很有节日气氛。
木渎镇严家花园，虹饮山房，和古松园直得很美。是最精典的苏式园林景观。喜欢苏式园林的人去看看一定不虛此行。
虽然过去的时候饶了点路，但是进到古镇上真的感觉很宁静，风景也很别致，宽宽的石板路我们家小家伙，乱跑都没事
木渎古镇是与苏州城城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史，深厚的历史文化底蕴，使木渎充满了无穷魅力。
跟女朋友去玩的，玩的很开心！玩了四个景点，吃了好多小吃，非常开心！携程旅行说走就走，方便快捷，值得拥有！
进去不用门票的，就是里面的几个庄园要门票，其实庄园也不是特别有特色，榜眼府邸非常小，所以外面逛逛就不错。
进镇子不要钱是最好的，免费逛逛就可以了。至于这家花园那家宅子，相信我，不用非得进去，除非有特殊情感因素。
据说是乾隆六次下江南到过的地方，趁天气好一起去了，喜欢这种小桥流水的小镇，节奏慢慢的，还有园林，值得一去
联票蛮优惠的，个人比较喜欢虹饮山房，比较大气。古松园里人很少，倒是可以悠闲的转转。总体来说还是不错滴~~
只有两个小时 所以就去玩了两个地方 一个是严家花园 还有一个是虹饮山房，分别为江南园林风格和北方园林风格 都有代表性 所有觉得值得 还有觉得还是应该用导游 一草一木需要讲解
景色真是秀丽宜人……蓝天白云、亭台楼阁、鸟语花香、小桥流水、假山瀑布、荷花游鱼，领略江南独有的园林之美
"乾隆皇帝南巡六次到过的地方，街两边的小店各有特色又价格便宜。
严家花园，虹饮山房景色都很好，值得一游。"
离地铁站还有一段距离，景点离人不多，可能知名度没有市区的几个园林大，但也很漂亮，观看体验很好，值得去。
虹饮山房和严家花园则是旅游团扎堆，耳边始终都是高音喇叭的声音。镇上木光河等河道纵横，小桥流水，古朴清幽
本想去逛逛古镇小街的，结果发现街上没啥好看的，大部分是古装照相，环境也没有那么干净，严家花园不错，景色很好，其他景点小一点，大同小异，但都是园林，每个景点之间还有点路，逛起来比较累人
本想去逛逛古镇小街的，结果发现街上没啥好看的，大部分是古装照相，环境也没有那么干净，严家花园不错，景色很好，其他景点小一点，大同小异，但都是园林，每个景点之间还有点路，逛起来比较累人
小镇不错，原汁原味，商业气息没那么浓，人不算拥挤，适合闲逛。
古镇景色不错，小吃也合口，门票也很实惠，几个园子逛下来，也得一天，就是夜景不是太好，还是白天逛不错！
我们是临时决定去木渎古镇，到达服务中心直接买票的，携程很快，2分钟就确定了，到窗口换号票直接进去。古镇进去不需要门票，里面的景点需要门票。门票包含4个景点，因为太热了，只逛了2个。
嬉夏节的各种苏州文化体验，一定不能错过，教评弹，刺绣，折扇，竹旋的老师，耐心和善，真正艺术家的风范。
每年都会去木渎古镇游览，感觉古镇风貌日益改进，周边环境越来越好，交通也非常方便，餐饮方面也提高很多。
小镇刚开发，人少，安静，慢游很适合，虽然时间短，但能领略江南小镇的风土人情，但愿以后不要商业气息太浓
镇子比较小，景点基本在一条路上。部分时段会和旅行社的团队混在一起，可自行进行分流，提供欣赏的满意度。
环境幽雅，景色迷人，有山有水，步行穿越，一站一景，人在山中，山中有人，蓝天碧水，山高水清，不虚此行！
挺好的，很方便，跟妈妈一起去的，玩了三天，很开心，每天都很充实，携程的服务很到位，下次还是会选择这个
挺幸运的出发时下大雨，游玩时雨停了，离开时又是大雨。坐了小船，摇曳的姐姐挺好的唱了三首歌收了点小费。
值得去，风景挺不错，反正就是挺好的，而且不用钱，有几个景点可以买套票，价格不贵
游玩不错。就是携程要等2小时才能取到票，中午买的，下午两点多才能开始游览，不太人性化。时间有点紧。
四大景点，都去过了，很热闹，严家花园里的卖叶脉书签的很坑，15块一枚，比平江路的要贵很多，建议别买
主要是山塘街，其他地方就是现代民居了，一大特色是拍古装照，爱美姑娘可以一试，俗归俗，还是挺喜庆的。
值得一去，严家花园最佳。不过镇子管理较乱，缺少标识，从地铁站下来根本不知道咋走
古镇的芝麻饼加枣泥的，趁热，很好吃！石家饭店的菜太贵了，也没啥特色，那个大䰾鱼太坑人了，138元，大小像条泥鳅，味如嚼蜡，坑人！还不如，参观后，到市里去吃饭！总之，古镇之旅乏味！
通过3家旅游网站的比价，还是携程的价格比较合理，到木渎游客中心凭订票时的手机号取票，很快捷方便。
另一个苏州古镇，不错，乾隆爷六下江南都从这儿上岸！值得一看。离苏州不远，地铁1号线终点即到，方便
木渎古镇有別于商业化气息特浓的乌镇，周庄，榜眼府第，古松园等都有深厚的历史文化积淀。性价比很高。
古镇是开放式的，有很多住家，门票是四个景点的大门票，典型的苏州园林，很精致，很漂亮，不虚此行。交通的话可以做地铁到木渎站，然后再坐公交，大概五六站的样子，马路对面就是景区入口。
和山塘街的风格差不多，吃这的鱼还是不错的，但是要提醒老板，鱼新不新鲜能吃出来，别拿死鱼糊弄老子！
都是叔叔阿姨.比较适合和爸妈一起观光的感觉.或者可以跟闺蜜在那租汉服拍照.也漂亮..还有乘船观光
里面的店很喜欢呐，山塘街对面的店很有特色，是我喜欢的感觉
在上学的时候就听说了古镇，终于有机会来了。很不错，还尝了乌米饭，吴真堂，味道棒棒的。。值得一去。
陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游陪女友春游游
是苏州城不远的一个古镇，典型的江南水乡风格，有水景石桥，也有美食。木渎藏书的羊肉在江南非常有名。
订票便宜，取票方便。松子枣泥芝麻饼味道一般，古镇风景很好，严家花园很独特，修建一定用了很长时间。
不错的地方，虽说不需要大门票，但是套餐所包含的几个小景点还是非常不错的，适合带小孩进去感受一下。
这次五一家里来人，一起去木渎玩，刚好旅游节，门票省了不少钱，总体感觉严家花园、虹饮山房等值得看，
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
木渎比我想象的要大,具有典型的清朝早期江南宅第园林建筑风格,高低错落，绿树掩映，充满了诗情画意,
古镇风景还是很不错的，就是商业化严重了些，比起周庄那些水乡略差一些。但是也很有古典的感觉了哟~~
严家花园是江南园林的一大杰作，分春夏秋冬四季小园，虹饮山庄，古松堂，各具特色，榜眼府邸内容较少
取票很方便，景点不错，人不多，商业气息不是很浓重的古镇
苏州老的古镇之一，喜欢严家花园，喜欢石家饭店的方肉，悠闲之旅非常舒适写意的地方，慢生活，不错。
此次是一家三人到上海送女儿大学新生注册之行，于9月17日从上海坐动车到苏州特意奔着木渎古镇而去。下车先从榜眼府第～严家花园～虹饮山庄，一一游玩，还保持着原生态的景观，总体满意
小镇不大，因是国庆人不少，进镇不需门票，小景点要买票，在携程旅行网订的票，取票很方便，值得看看
很朴实的古镇，交通便利，镇里有很多具有观赏价值和历史价值的小景点，小吃也很便宜，乌米饭可以尝尝
总体来说古镇不错，值得游客去看看。古香古色 !朋友一起也开心。希望有机会还要去带上朋友家人一起。
木渎古镇据说是中国唯一的园林古镇，以多处园林著称。古镇本身是不要门票的，其中的几处园林景点要门票，我们买的联票，包括严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第，60元，学生票半价。
严家花园、饮虹山房、古松园和榜眼府第都很好，值得一游！避开旅游高峰更佳！山塘街拍古装照的很多。
严家花园、饮虹山房、古松园和榜眼府第都很好，值得一游！避开旅游高峰更佳！山塘街拍古装照的很多。
值得一去的木渎，大街是开放的，内部几个花园门票，非常值得。各个景点各有特色，领略曾经的繁华。
木渎古镇很有特色，羡园很不错，古镇街道有些商业化，但还能接受，古松园的5000年松树看到了?
苏州虽去了不知多少次了，木渎第一次，值得去一趟，精致的小院不比拙政园差，满意。有机会还会去的
算是不要钱的古镇里还不错的地方，哈哈，就是位置有点远，去的时候没有意识到，不过玩的很开心~~
很有情调的古镇 特别是小吃超级全 推荐下那个猪蹄超级好吃
当天预定的，就在售票处买的团购，马上就可以取票。人不多，古镇还是很不错的，特别的坐船比较舒服
很好的一次家庭亲子活动，儿子玩得很开心，景区商业氛围比较淡，没有什么强买强卖的，有机会还会去
苏州地铁一号线直接可以通到木渎古镇，终点站就是木渎古镇，所以现在到木渎的人越来越多，不管什么地方，只要它的交通开发了，前往的人也就越来越多了，里面的严家花园尤其让人觉得不错
木渎古镇给我留下十分美好的印象，这里的严家庄园还曾是乾隆皇帝六下江南曾经特别要入住的地方哦！
是个幽静惬意的好地方，春天去的话更好了！状元府地有点冷清啊！和女朋友一起去的，感觉还不错的！
严家花园和虹饮山口还行，榜眼府第个人觉得没必要逛！
联票比单独买合算，四个园子也很有看点，如果不那么热的话，会更有看头。不过里面的美术展一般。
这趟旅程的初心就是为了去木渎，简直太美啦！推荐推荐
赶上下大雨所以有点狼狈，但是严家花园真的是值得一去
苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉
性价比高，马上去了同里，比同里好，本想去周庄，去了同里就失去信心了，去了乌镇很美，没有失望
游人不多,很雅。地铁木渎镇下车再换公交6站。很好的地方。强烈推荐给去苏州的游人。江南水乡。
订票比现场买便宜，很方便。随定随退，到景区现场直接换票就可以了。以后出门可以提前在上面订票
地方不错，喜欢山山水水古色古香的人值得去游玩去看看
人文气息，苏州园林大同小异，其余都一样，交通不方便
对于吃货来说，古镇没什么可以吸引我的美食。不过那个灌汤臭豆腐挺好吃的朋友吃了两份，推荐品尝
"换票地点离景点还是有点距离的，但换票过程还是很迅速的。
园林还是不错的，特别喜欢虹饮山房"
前面2个景点不错，后面2个好差，而且路远浪费时间
没什么特点，过于商业化，停车不便，景区划分不明确，景区中间还有拥挤的车道。主街上几乎都是小吃店。交费景点小，最大的严家花园估计20分钟足矣。实在没地方去还是可以逛逛的。
严家花园最值得看，古松园还不错，其余的就呵呵了～
此次家庭出游网上订票非常快捷方便，价格也有优惠，江南水乡古镇风景秀丽，以后出游继续用携程
app购票方便。。。。。。。。。。。。。还有20个字。。。。。。。。。。。。。。。。。。
景点古色古香、游人很多，景区服务设施很完善，文化底蕴深厚，旅游纪念品价格便宜，物超所值。
园林很不错，适合全家出去游玩，小孩子也很开心，景色不错，以后有机会会带全家去类似的地方玩
一定要在网上买票，这样比较划算。园子里面的一些东西还是挺有内容的，不过古镇不是很大，如果不进园子，游览快的，也就一个小时左右，不过古镇旁边有灵岩山，这在苏州是很难得的。
去了才知道，以前去过。这次主要是带老婆女儿玩。玩的还是很开心的。感觉古镇现代气息比较浓。
跟儿子两个人玩得好开心，携程网用起来也非常的方便快捷，一次非常舒心了旅游，下次还通过携程
街两边有小特产，买了一些核桃仁、糕和麻饼，小镇没有太为过份的商业气氛，不是家家在门口卖货
听听导游介绍可以了解很多知识。而且景色真的超美！回程依然路途险峻，回味一下，还是值得一去
"下雨天，感觉很商业化
和同事还有宝宝一起自驾过去，一天就够了，其实感觉没有其他古镇有特色"
木渎古镇维护的不是很好，有点破旧，不过里面的东西很便宜，特别是珍珠，金钱饼挺好吃的，很香
木渎古镇，人杰地灵。小山塘，苏式小吃，小桥流水，古装照片，乘船漂流，灵岩山寺，门票1元。
木渎古镇的四个景点中严家花园最有意思，就算是十一黄金周期间人也不多，很幽静，感觉比拙政园都有意思多了，小巧玲珑。携程订票非常方便，取票快捷，就是往返路线有点标示不清楚。
根本与著名的古镇相去甚远，借出租司机的话来说就是：“只因为乾隆下江南在这里住过而已。”
特别好的一次旅行，就是假期人太多，期间举办的各种活动业也非常好玩。四个景点都各有千秋。
出票快 ，4个园林各有特色 尽显江南水乡的精致温婉
不错，四个景点，都很漂亮！价格实惠，网上购买！
四座园林个有特色。皇帝相中的园子，自有可取之处
木渎古镇停车很麻烦 兜了半个小时也没找到停车场
适合一日游，一边的街道全是婚纱，可能是拍艺术照的，但是严重影响了逛古镇的感觉，古镇里的两个知名景点还不错，一个是院子很大，一个是可以看到古代科举作弊和圣旨，涨知识了。
就是人太多了，这种古镇游玩的人多了古镇氛围都变了，就像菜场旁边的商业街一样，别的还行。
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
历史很悠久的一个古镇。不看景点的话不要门票。沿河一边是古镇，另一边是婚纱一条街。没特色
景区由几个景点组成，我们在携程上买了联票，逛了2个多小时，以前的大户人家家里可真大呀。
取票很方便，园林很美，虹饮山房尤为大气，与严家花园完全不一样的风格，古镇很有水乡的韵味
家里老小一起出行，风景不错，江南水乡的古镇很有韵味，作为吴中第一大镇还是有它自己的特色
木渎老街还好吧，感觉和山塘街、平江路差不多，周边小店的卫生情况比较差，好多拍古装照片的店面，感觉还是可以好好规划一下的。边上还有灵岩山景区，周末人很多，路上比较拥挤。
携程购票方便，凭短信到景点换门票，非常便捷！
虽然基本上江南古镇的格局和景色大抵都差不多，不过木渎保存的比较好，河道纵横，建筑古朴。古镇里头景点众多，可以有选择的看一些。
木渎古镇还在开发改建中，但是游客还是不少的，有很多名胜古迹，什么乾隆下江南的码头啊！
古镇是不用买门票的，但是几个景点都不能进去，特别是严家花园还是很有特色的，值得一看。
到了古镇严家花园还是挺有看头的，大户人家毕竟不一样，雕栏画栋，门楣上的砖雕都很精细。
木渎是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史，有“江南第一国林古镇”之称。
随便逛了逛，貌似并没有古镇的气息了。穿过人声鼎沸的商业街，并没看到预想中的小桥流水。
很好的景点，就是人太多了。人山人海，非常多的人，评价这个需要凑那么长的内容也是醉了！
每个景点都给你不一样的感觉，古色古香别有一番风味，让我们感觉到古时候大户人家的生活。
换票方便便捷古镇很优美很好的古镇休闲喜欢的古镇内部景区景点多值得游览小吃一级好好好好
有河，有船，有园林，一张票能看四个景点，各有特色。比拙政园大好多，又便宜，是个好地方
木渎很早就想去了，时间很好，正好虹饮山房还有宫廷舞演出，全家都玩的很开心，想再去一次
很不错，值得一看，里面文化的气息还是有的，节假日和朋友一起去的人有点多，看的有点仓促
距离苏州城区很近，可以坐公交也可以地铁，不过我是自驾去的，景区很漂亮，规划井井有条
价格还行，60多玩下来四个景点，但是在里面不要随便购买服务，都有陷阱。比如手摇船，一人10块，30起开船，我们两个人，花了30上船，从古松园到门口停车场。结果摇船
这个价格在景点里看，还是很合适的。天气热，但是景点里没人也很惬意。很漂亮，值得一去
严家花园，听苏评，也是一种不错的选择，特色小吃总令人留恋不舍。
实惠的价格，不过早一天玩完其实蛮紧的，尤其人多的时候，人挤人啊。还是淡季去比较合适
古镇很有韵味，体现出江南水乡特色。国庆期间游人太多有些拥挤。取票进园还是很方便的。
不错。不错。不错不错。不错。不错不错。不错。不错不错。不错。不错不错。不错。不错。
可以看看。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
还不错。 人也很多。看了几个景点。风景特别美。拍了很多照片。讲述了历史痕迹。喜欢古镇
古镇风光秀丽，古朴自然，还是值得一看的！
知道历史的都喜欢来这里，的确不错，值得买
沈家花园很赞，其次虹饮山房，还有两个时间不够的话不看也罢，特别是最后榜眼府第～～
非常好的预定体验，木渎不像周庄商业气息那么重，还是能见到许多原汁原味的小镇风光。
非常好的预定体验，木渎不像周庄商业气息那么重，还是能见到许多原汁原味的小镇风光。
这边吃的太少了，没有什么好的吃饭的地方，景色还可以，随便走走不错。景区导游一般般
马马虎马马虎马马虎马马虎马马虎马马虎马马虎马马虎马马马马虎虎马马虎马马虎马马虎虎
挺不错的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
古色古香，适合慢节奏的游玩！就是两边商业气息太重了，失去了原有的韵味！景点不错。
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
江南很多地方都有文人名臣留下的工程印记，除了苏堤白堤，这里就有伍子胥开挖的河道。
节日期间人太多，尽量选择在平日去！ 景点比较分散 不宜戴太小的孩子和行动不便的老人！
这个古镇与我去过的其他古镇不同，景点私家花园非常别致，极具苏州园林的风格，漂亮！
己点评ddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd
天气很热。园林避暑很好，微风习习舒服。相比节假日人少很多，适合全家出游。悠闲不累
苏州园林，一看就是好几家。感觉不错，人不是很多，去别人家的后花园，安静的穿越了。
木渎古镇其实不大，其实是不收门票的，除非进去参观严家花园这些地方才需要买门票的。
还是值得一游的，慢慢体会。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
相比其他热门的地方还不算很拥挤，可以坐在小亭子里安静的聆听鸟鸣，欣赏四周的美景。
非常古老的一个小镇，风景很好，非常安静，是个不错的地方远离城市的喧嚣，放松心情。
严家花园、饮虹山房、古松园和榜眼府第都很好，值得一游！正好避开旅游高峰，物美价廉
网上订票取票方便，景点紧凑，很值得看。木渎特产枣泥松子麻饼，现做现卖，非常好吃。
很好，非常满意，虽然景区人很多，但我们还是很快就办好了手续，下次还会在携程上定。
景色还是不错的，苏州园林风格，小巧精致
非常好，人比苏州其他古镇少，能玩得尽兴
位于苏州的近郊，从新区过去很近，外部环境脏乱差，进入景区不错，古镇免费的，参加4大景点有联票，在携程上买的便宜54元，景区不大，旅游纪念品重复，顺路去玩还不错
很漂亮，一开始先逛了一圈，后来又回头才发现漏了两个景点，总之景点里面是不错的，
周末无聊就想着周边自驾游 木渎古镇开发的不多 还是古色古香 周围在修地铁出行有点不便
古镇都长的差不多，一个小时可以走玩，没有多大特色，看看房子，看看桥，看看一条河
可以，在雨中漫步。价格不错。可以，在雨中漫步。价格不错可以，在雨中漫步。价格不错可以，在雨中漫步。价格不错可以，在雨中漫步。价格不错可以，在雨中漫步。价格不错
古镇的严家花园、古松园文化底蕴深厚，古镇老街挺不错，花了一整天时间，基本玩遍。
木渎还不错，自由行最好早一些到达，享受小镇的安静惬意，可以在山塘街上走一走。
木渎古镇人少，风景好。不参观古镇内的景点可不买门票。或想参观那里就买个看看。
漂亮，乾隆皇帝下江南的行宫所在地，在那把包丢尤其是服务人员，拾金不昧，很感动
苏州木渎古镇景区非常漂亮，到处散发浓郁的古典气息，在那里拍古装!真的很不错哟
和女朋友一起在周末去木渎旅行的，很安静，很美的地方，景色一点不输给其他地方。
真心觉得还不错呢，风景不错的，很多小院子还保持着原来的样子！满意的一次旅行。
因为去的时候正好是高温，所以太热了。其实个人去，如果只是看外面的小桥流水的话，可以不用买票，如果需要进到那个施家花园等，那就必须要订票了。携程订票比较方便。
木渎古镇，终须一游，香溪伴山塘街风光如画，明月夺、严家花园，更有天平山风景区，满满一天的行程。
除夕游玩人很少，下雨别有一番风味。
很好玩，风景很好。古色古香下次还来
在携程预定了三张票，景区景点比较多，有江南古镇都有的风情，但也有特色之处。
走得太累，很大。不过不错，很喜欢。
从西山农家乐回程来的就是木渎古镇，就和周庄差不多，去了严家花园，真的很不错
很不错的古镇，值得一看，很多电影电视拍摄地，取票很方便，有刺绣大师和国画展
它有幽深的小巷，有古朴的石桥，有精巧的亭榭，也有那份令人神往的宁静和慰藉。
这里有幽深的小巷，有古朴的石桥，有精巧的亭榭，也有那份令人神往的宁静和慰藉
古镇嘛！个人感觉也就那样，在木渎拍古装照，老板好凶，而且拍的不好看，，，，
空气很好，旁边是灵岩山，人也不多，就是路面有好多积水，刚刚下过雨可以理解。
都系一个挺古色古香的古镇...    对门把情有独钟..总觉得它们都有着自己的故事
这几个景点里面  严家花园最有看头  造园艺术不错  相比较其他的 毕竟是私宅  亮点不太多
依山对溪，风月之美；花木怪石，池亭之胜，木渎古镇需静静品尝，去时正桂子飘香，登亭台楼阁，游小桥流水，秋日之兴事。
还是不错的，特别是前面两个园，保护得很好。整体上似乎不比同里等差太多了。
苏州沐渎，休闲游还是不错的，我带两岁宝宝，八十岁老人一起去，大家都开心。
苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”。
里面的严家花园很不错、春夏秋冬一年四季的景色都有、景区内貌似有捆绑消费、
木渎古镇—还没商业开发，夜晚宁静舒适。能在如此静谧舒适的夜晚，品品茶聊聊天，感觉很幸福！#幸福存在于闲暇时光#
江南古镇，小桥流水人家，基本是一样的，同里的几个景点小院子挺有特色的。
不错，个人觉得还是比较值得的，四个景点在加一份乌米饭，性价比还是可以的
挺好的，取票方便，比现场买票便宜了几十元。网上不能买学生票，不是很方便
都是经典园林景点，值得一玩…。
特意选春节假期后出游，安静体验古镇风情，一草一木，小桥流水，处处是风景
我能说什么好呢。。完全就是商业化性质的，没有一点可玩性，和虎丘比起来差太多了，真的不值得大家去旅游！！浪费钱，特别是那些坐旅游大巴去的，感觉被坑乐！！
烟雨画江南，桃花映人面，日暮凉风吹动着檐下古灯，渺远在天青色的朦胧里。
苏州古城的西南有一个和她同龄你古镇，这个镇叫木渎，木渎还有个村叫姑苏村
水乡特色 各个园子都还挺好看的 还遇见有剧组在那里拍戏 挺好玩的 通票蛮划算的
虽然苏州古镇很多，同时也大同小异，但是这次感觉比较的好，个人感觉商业气息没有周庄这么的浓烈，同时四个景点也非常有特色，都非常的喜欢
游客中心换票入园，含四个景点，各有特色，值得一看，性价比很高，推荐。
在市区不远处，面积不小，很多可以参观的地方。门票折扣很多，值得购买。
虽然是快冬天的时候去的，但是天气不错风景也不错，取票时工作人员也很好
几个收费的景点中，严家花园很好，值得一看。虹饮山房一般，属于可看可不看的地方。其余的都没啥可看的。建议别买联票,可只买严家花园一个景点的门票看看就行
木渎古镇，吴中第一镇，秀艳冠江南，苏州木渎古镇是江南唯一的园林古镇。
离苏州市区有一段距离，同样被商业化了，周庄、木渎、同里可能同里最好点
春节期间去的，人太多了，不过物价比较合理，低于一般风景区。携程上订票还送了纪念品，挺不错的，联票的几个景点也够看了，我们还放弃了一些，有个地方有点远
导游三轮车小哥很给力啊。介绍带交通全搞定了。。。包车100块。。
木渎古镇不大，但是值得细细品味，希望有机会还能去，这次时间有点仓促。
木渎古镇还是很不错的，一个个私家的小园子，带你探寻明清文人的足迹。
住在皇家驿栈，两个最知名景点，没有这些，木渎已经没有很浓郁的味道了
江南小镇。可以坐一坐船。船娘回来几首苏调。曲子是另收费的10元每人
木渎古镇小巷深处别有一番风味。但是镇上路太破了。总体来说还是不错的
据说有2500年的历史，乾隆下江南的一站，苏州江南水乡最佳的代表。
一直都很喜欢古镇，清新淡雅的环境，古色古香的房屋，适合居住的好地方
呵呵，典型的江南水乡。中间看人家取珍珠了，最后的景点还没有时间去看
4个景点 还是很不错的，在学生票的订单里点评的比较详细，也比较客观。
很有特色的景区，有江南特色，周边不是景区的街区也是。取票蛮方便的。
还不错，订酒店的时候领了一个门票满100减25的券，还是很划算的
还行吧，严家花园看看不错，相比大些，其他几个其实也无所谓看不看了
阡陌交通，屋舍俨然；一花一树皆是错落有序，一砖一瓦都是别样风情！
商业氛围严重，还好吃的便宜点，景色还好，就是太小，一下子就逛完。
来苏州十一年了，第一次来木渎古镇，非常不错，平日消遣下，很有感觉，几个景点要花钱进，其实和园林差不多，去过园林就不用进去了，古镇里走走就可以了。
这里景色宜人，风景优美，有苏州园林的大气，这里美食繁多，有很多古镇特色的地方，个人最喜欢玫瑰花瓣的小零食，很好吃，也有其他特色干果，很值得一游。
想走就走，清晨在同程订了木渎古镇及灵岩门票，马上就出发。一路顺利，到了木渎旅游中心换票，没想到这么热的天，居然还有这么多人来玩，热情比天气更牛！
很好的一条古街。没想到这么小的地方居然有这么气派的大院子。从苏州坐公交去的木渎，要穿过整个景区到旅游大巴停车的服务中心取票，然后再折回头重新游玩
木渎古镇最大的特色就是园林，而不是简单的小桥流水人家之类的景致。
地方不大，园林不少，尽显江南特色，就是榜眼府邸有点失望，是时间让花园缩小很多。那儿珍珠是一大亮点，乌米饭非常爽口。就是少了像携品堂这样发呆的地方
古镇都差不多，大同小异，有很多美食可以吃。
严家花园和虹饮山房风景优美，值得一去，后面两个就没什么意思了。
总体来说还是不错的，有老街，有美食，有风景
在木渎呆了很多年了，个人觉得这里除了夜生活，没有太大的旅游意义
江南特色的古镇，严家花园走走看看，景色不错。可以全家一起来玩。
木渎镇不要门票的，门票是里面几个小景点的，一路都是古装摄影店，有手摇船，10块钱10分钟左右，摇船的会唱个歌，要给10元小费，觉得没有山塘街好
民风淳朴，商家热情好客，小园林很别致，交通也很便利，不虚此行。
景区环境还是可以的，就是年纪大的人走走还是有些吃力的，适合出游
这里也是可以来住一天的，非常小的，景点一般，不去景点，古镇是免费的，如果想参观严家花园、虹饮山房等是需要收费的，不过也可以买联票，性价比高点。
小巧精致的园林式建筑，不同于西塘，也不同于婺源李坑，曲径通幽，有些看头。联票78，在携程买的45，儿子学生票半价39，感觉比其他的景点价位合适
几个古镇中木渎显得最安静，名气没有其他古镇大，自然来的游客也少。古镇上的客栈住宿很便宜，早晨起来还能沿着无人的古镇小巷走走，体会古镇宁静的美。
确实要比景区购买便宜，为什么要凑够20字，恩，怎么说呢，建议不要假期去，本身古镇还是挺不错的，本身很有韵味，还是值得一看的，应该是够了，哈哈哈
导游说是，木头堵住了叫木渎，哈哈，一个江南古镇，里面有很多古迹
木渎很不错，景点都挺漂亮，最喜欢现场开蚌壳取珍珠，很有意思。。
园林古镇，景色精致，是一个值得一游的地方
到这里，可以领略苏州园林的美好，可以体验江南人精致的生活状态
安静，在躁动的城市里有这么安静的地方，很珍贵了，挺好的地方。
只能说还好吧。古镇去的多了，发现哪里的古镇都差不多。古镇的风貌残存不多，到处都是长沙臭豆腐、铁板鱿鱼、烤肉串的味道，再就是前篇一律的小商品。
苏州几大古镇中比较不错的一个，有山有水，风景如画，值得一玩！
去苏州本来是灵岩寺，下来时候巧然看见了古镇，江南风光很不错。
感觉一般般 江苏这边的古镇都差不多 去过一个就没必要去其他古镇了
去过一次，里面都是有关于当地特色的东西，总体来说还不错。。。
去的比较早，人很少。和老公逛逛严家花园，感觉很放松。很开心。
木渎真是个好地方，江南古镇的水乡风情一览无余，严家花园也很棒
木渎真是个好地方，江南古镇的水乡风情一览无余，严家花园也很棒
一家人去的，挺好看的，古建筑，九月底人不多，每处基本都看过了
小桥流水,安宁恬静,古老的街巷,也许没有繁华,却是古老的曼妙
清风徐徐，绿水婆娑，白墙黛瓦，锁不住的景致，赏不完的靓丽！
木渎古镇看起来不大，但逛的内容还不少，几个大宅风格各有特色
风景还不错，下午三点去有点赶，五点就要关门了，地方蛮大的！
前几年去过一次，人挺多的，但是也没有什么好玩的感觉就那样。
严家花园可以，其它三个经景点都：不如严家花园，去不去都行。
印象里有春晖楼的大戏台，是在虹饮山房？坐乌篷船，景色很美。
木渎还是不错的，小镇既有都市的繁华，又不失江南水乡的秀美。
木渎还是不错的，小镇既有都市的繁华，又不失江南水乡的秀美。
取票就在游客中心，很方便快捷。木渎也还不错。值得去看一看。
所谓百年老店石家饭店，感觉就是国营改制而来，菜单上看起来还可以的菜品基本上没有；招牌菜鲃肺汤有些腥味，并非想象中那样鲜美，建议想清楚再点。
很好的古镇历史悠久乾隆皇帝的最爱严家花园等园林都值得一逛
小景点比较分散，古镇开发还不多，倒也保持了一份原汁原味。
木读我很喜欢，我已经去过三四次了。主要去买乾生元的麻饼。
木渎古镇是和苏州同龄的老镇，古风古韵，有山有水，值得一玩
去的时候很多景点好像刚刚油漆过，味道很大！有一段路在修，不是很方便！很多拍古装照片的游客。总的来说，人不是很多，但可看可玩的也不是很多。
严家花园 古松园 虹饮山房 不错，还赶上康熙下江南的表演
门票免费。古街有很多小吃 都上啦舌尖上的中国2， 一路吃到头
景区联票选择的是古镇中知名的几个园子,各有特色.古镇售票处有其他优惠,比如60周岁以上的老人半价等,建议ctrip可以在销售时说明标注.
有机会还会去 风景秀丽 人也不多 小吃特别多 苏式羊肉面味道很好
取票方便，票价优惠，不错！景点也不错，苏州园林各有风格。
肯定比现场买核算~~~而且也可以提前安排好，很不错的选择
"保存很好的古镇，配套的服务也不错。
我最喜欢严家花园。"
"木渎古镇
“三年聚材，五年乃成”
源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎
“木塞于渎”便有了“木渎”之名"
比较精致的一个园林，相对于沧浪亭要稍大一点，漂亮一点。
购买方便，而且还优惠，很好、很方便，以后出游全靠他了。
时间没把握好 太热了带女朋友没玩好 去了一个地方就不想去了
还可以吧 没事散散心  时间比较紧  没好好逛逛  下次去附近再看看
去之前没报太高期望，结果惊喜。严家花园和虹引山房很不错
来了两回，一条街贯穿东西，票内景点不错的，园林很漂亮。
还是蛮不错的地方，适合朋友周末小聚
大气的院子，古人的设计还是相当值得一说的，下次还会再来
九点半我和老妈坐上去木渎的地铁一号线开始一天的古镇游〜
小桥流水古镇优美。是个园林古镇历史价值很高。是个好地方
真心不错，这次预定很令我满意！以后出行还是要选择携程！
木渎古镇不错，古色古香，江南作派，存历史感，服务区好
几个景点已经被商业化了，但是还是保留了水乡的基本特色
评价晚了，玩的很尽兴，携程价格比窗口便宜，取票也方便
木渎古镇这次的活动还是挺不错的，适合带小朋友的家庭，古镇本身人也比较少，周末去玩一下挺好的。
"取票方便
景区景色优美，值得一去"
木渎深藏的几处小园林，均别有一番风味，还想再看一遍。
不错不错，值得一游。现在有个摄影展，持摄影证免票的。
景点不错，虽然下雨，还是看完了所有的景点，值得一去。
乾隆六次下江南之地 可见吸引力之大
很美。值得多次游览。餐馆也很棒。
古镇还可以，就是景点门票略贵，携程订票很方便，直接到游客服务中心换票就可以参观四个项目，不需要预约的。买的国庆活动套票，推荐成人使用
严家花园和虹饮山房完全是两种风格的代表，很值得一看。
挺有古色古香的味道，乾隆下江南的地方，古镇的味道很浓
很多人家的老宅都保存得很好，所以到这里一定要去看那些很有特点的宅子。当地人很友善，只要你说明来意大多数时候他们都会让游客进去参观的。
不错的水乡古镇，江南园林的典范
不错，环境很好，空气也很好，可以到周围的小巷里逛逛
环境很优美，景色不错，尤其是虹饮山房值得游览一下！
总体来说还是不错的，有江南水乡的特色，有机会还回来
还可以吧，有点古建筑的味道，如果有时间可以去看一看
小小的古镇，就当周末休闲游放松之处，拍拍照还蛮好的
整体来说很不错，可以一去。景色很好不贵性价比可以。
严家花园 古松园 虹饮山房 不错，还赶上康熙下江南的表演
绵绵细雨中的木渎古镇别有一番江南水乡原汁原味的特色
绵绵细雨中的木渎古镇别有一番江南水乡原汁原味的特色
环境不错，商业化较浓，门票价格偏高，还是值得一去的
钟灵毓秀，江南古镇大都有水的柔美，木渎是个好地方。
就是没坐船，其他都蛮好的，取票方便。看了后有回味。
"一首唯美忆江南，
一曲评弹道情愁。
一隐青山寂寞冷，
一对佳人款款来。
[偷笑][愉快][嘿哈]"
封为春夏秋冬，奇景，很好很好，值得一友，！！！！
人还是蛮多的，小吃品种多，走了一条小路，差点迷路
乾隆六次去过的地方，可以体验到古代时期的民间特色
有着江南水乡，小桥流水，商业氛围很多些，人很多。
古镇古色古香，桥很有特色，当地的环境也是非常好，
不错 下次还来定 客服服务热情 态度好极了 取票也比较快
取票很方便，提供的是收据，不是正式票，稍有些遗憾
非常不错，既欣赏了以前的古典建筑，又品尝了美食。
"……还不错，没有西塘的夜景好。
      下雨天，也不错"
不错，蛮方便的～ 十一人很多，不过总体还是不错的
中国的古代园林，建筑精美，具有明显的地方特色。
古镇比我想象中要好很多，还是蛮原汁原味，我喜欢
这个木渎古镇！感觉还没开发好！古韵有不足！哎！
兑换很方便，即使预订就可以啦，含四个景点的门票
中国的古镇真的都是大同小异的，哎，算是来过了。
国庆期间游览木渎的人流数量还能接受，进到要门票的几个经典人数明显减少了，这个还算满意。几个园林的景色也算小巧玲珑，也算值得吧。
在苏州坐地铁很方便就能到木渎古镇，严家花园很有看头，买的联票，由于时间的关系有一个景点没看就走了，感觉整体一般！没有预想的好！
很不错的地方，有一点文化底蕴，比较悠闲的地方。
古镇差不多都是小桥流水人家，凭票进入四个景点
性价很好很好，古镇里面还是不错的，值得一看！
江南有代表性的古镇之一，典雅古朴，环境幽静。
还不错吧 里面有些地方正在修整 有的地方环境较脏
价廉物美风景秀丽！值得一来，有机会再会来游玩
工作日出游，人整体不是很多，严家花园值得一去
比较喜欢的古镇之一，到了苏州岂有不去之理！！
夜景非常漂亮，游船上的讲解也很细致，古镇很好
带小孩虽然有点累，但还是可以静下来慢慢游玩的
不错，4A级旅游景区，白天的时候游客也挺多的
古鎮很熱鬧，小橋流水人家，景點比較集中，嚴家花園非常值得一看，虹飲山房也不錯。古鎮上的小吃紀念品也都還算合理，商業味沒那麽濃
园林式的古镇，江南味道，很幽静，因为游客好少
环境还不错，就是看三个会馆要78有点小坑，早这样就不买票了，有点小浪费！买联票不一定好，联票的四个景点只有严家花园值得一看。
透着一股古老而神秘的感觉～不由让人赏心悦目～
同其它非常出名的古镇不同，没有刻意的渲染，没有满大街的旅游纪念品店，木渎有种鱼龙混杂的生活气息，感受原汁原味的水乡古镇必去。
现在在翻修，建议过几月再来会更好O:-)玩。
小桥流水人家，景色优美、有吃有玩，很是开心。
冬天的木渎还是不错的，人少，园林的雪景也没
木渎古镇名气虽不如同里周庄大，但并不逊色。
很棒，就是景点之间没有地图上那么近，挺远的
旅游套票，还赠送丝巾，古镇上著名景点都包含
挺好的，有优惠。走的时候才发现少去两个景点
想看看园林的，可以买个票。其他外部不收费。
这个古镇环境比较乱，平民化的现状难以想像在旧社会能出那么多社会精英。还有连票包括的几个展馆有待改善内部设施，提高展示水平。
江南古镇，谁没排上六个古镇，但也很有特色。
乾隆六下江南五次驾临木渎，就足以说明一切。
地方非常的不错。人也好。 哈哈哈哈。太开心了
严家花园和虹饮水房值得一去。其他的地方一般
订票方便，取票也方便！景点人不多，江南古镇的园林景色，小桥流水，亭台楼阁，吴越人家！集中体现了江南人民的生活个性悠闲自在！
苏州火车站出来后有直达的公交车可以到木渎，不过坐过去有段距离。木渎比较出名的就是藏书羊肉，不过本人不吃羊肉，也算是可惜了。
在吴中区，离市中心有点远，园林为特色的古镇，风景还有错，有很多河道，小桥流水，是放松心情，休闲的好去处，体会苏州的慢生活~
我是看完苏州才过去的，所以小桥流水亭台楼阁都有些看腻了。其实这个小镇拍b那么多影视作品给我震撼挺大的。可以看看，还是很好的
木渎，木塞于渎，有山有水、有史有人，早起可观日出，日落有美妙夜景，确实度假好去处
很好玩，玩的很高兴，江南古镇，悠闲自在！
江南小镇，小桥流水人家。很值得一去的地方
值得一游，省了十五，四个重点，总体不错。
古镇比较成熟，每个景点看下来需要半天时间
环境优美！干净整洁！不错不错！值得再来！
很开心的一次旅行，老婆，儿子玩的都很开心
还不错，江南水乡，周围有很多住宿的地方。
严家花园和第二个有圣旨的地不错，值得一看
挺不错，人不算多，没那么拥挤，逛逛很不错
很不错的地方，玩的很开心，真心值得推荐，
很不错的，取票很方便，可以预订当天的门票
不错，历史气息很浓厚，挺不错，风景也不错
到处都有Q版的皇帝，风景不错，交通稍不便
还行吧，人不多，逛吃逛吃，小朋友挺开心。
像所有江南地区的古镇一样，小桥流水人家。
没去过，问了好多人才问到游客中心兑票，靠在停车场那里，我从木渎影视城坐692路车在灵岩山站下的，结果往前走，到了灵岩山，不要门票，我妈腿疼又不能爬山，就问人，又往回走，走到一个牌坊，上面写可以到严家花园，就一直往里走，又路过一个小区，还得往里面走，最后到了严家花园，问了售票员，说还得往前走，又往前走了快十分钟才看到游客中心，好麻烦！没有都逛到，走到哪就进入，孩子就喜欢喂鱼，每个进入的园子都被她味过鱼了。小针几乎都是拍古装照和卖油炸小吃的，臭豆腐难吃，喜欢吃长沙的臭豆腐。豆花还不错。后来走到人少的地方出去了，路口有个苏州中西医医院，右边红绿灯往里走就是香港街，又去逛了圈，都是廉价品，没意思！第二天去逛了山塘街，吃货天堂，各种好吃的，走到头就到石路步行街，都是商场什么的。离火车站坐地铁两站路，玩过，下午正好坐火车回南京。此游还不错，不虚此行。
"跟团来这边旅游，据说这是个历史悠久的古镇，门票倒是很贵，60一张…进去一看，实在不值，纯粹斩客，完全可以不用门票，如果不进里面几个大宅参观的话
其实古镇都大同小异，都是小桥流水加乌篷船，然后加点小资特色的咖啡馆，晚上就会有很多酒吧出现，不过这个古镇真是很落寞啊，两边显眼的就是各种婚纱，汗，毫无美感，游玩的人也不多，一点古镇特色都没，街边很多小店都关门了，也没啥生意吧，参观好严家花园我就立马撤了"
还可以，苏州园林啦，人太多了，消费一般般
买了折扣的联票，去的四个园林，严家花园还是很值得的，虹饮山房就是占地面积够大，都是新建筑的感觉。榜眼府第意思意思，古松园没啥意思，想看园林的不必来这里。在古街溜达是免费的嘛，靠近榜眼府第的秦隆昌松仁粽子糖好吃！
比较方便，售票处直接取票。门口停车厂也挺大的，比较适合自驾游。古镇不大，商业气息也没有周边的几个古镇浓厚，不错，值得一去
人不算多，花园挺不错的，古街也较有特色。
"买的是清明假期同程搞活动的39元联票~
含严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第四个景点门票~

①严家花园值得一去~整体面积不大~造园精致~~算是匠心独运~人不多~值得一看~再多点说明介绍会好点~
②虹饮山房大半都是翻新景~到处走廊上的牌匾题词比较值得看~戏台前敲锣什么的简直莫名其妙~整体一般吧~
③古松园有半边在维护~走到刺绣的展览就只能原路返回了~开放区域基本都是新造景~手工不得不说比较粗糙~
④榜眼府第在比较远的地方~而且感觉没啥可看……

总之……旅游团全都是走到虹饮山房然后搭游船返回是有理由的……

镇子游览免费~但基本也就只有山塘街一条直路~沿着走~各种商业拍摄和快照~
散客游船路线是虹饮山房-严家花园-游客中心~最远的码头也就到虹饮山房而已~
河对面的香溪ART什么的区域也可以逛下~有饭馆茶馆酒馆咖啡馆啥的~还有个姑苏十二娘展览馆~"
"严家花园和虹饮山庄是必须看的经典，很有特色，乌米饭和枣泥饼也很好吃。
总之木渎还算不错的古镇，比起周庄和同里要好上许多。"
不错，很有特色，游玩的景点安排也很合理。
我喜欢这，在这呆了一个多月，漂亮的地方！
可能是下雨天去的缘故，一进入木渎古镇迎面而来的是一股熏臭。河道里的杂物漂浮，河面上一层厚厚的绿色漂浮物，看来是长年累月的透支生态造成的。古镇的几个景点还是不错的，严家花园作为代表园林，其余各有千秋。而木渎古镇留给我印象最深的不是几个景点而是满大街哪些拍写真的店铺，可能仔细统计下能占到沿街店铺的一半有余。说实在的下次我不会再来了，而且按照这样的破坏周遭的生态的速度，可能过个十年不到也不会有人来游览了！
"感觉石家饭店盛名之下，其实难副。典型的那种为旅游景点服务的餐馆，环境不怎么样，鲃肺汤里面没有两片鱼肉，卖相也不好，一看就是那种熬了一大锅临时舀出来的，鲜味不知道用多少味精堆出来的。至于鲃肺嘛，口感就象比较嫩的肥肉，又好这一口可以试试吧。
然后就是很多村姑在木渎拍古装写真，也算是木渎一景了。"
"呵呵，木渎号称“吴中第一镇”未免言过其实了，不过偶尔去散散心还是不错的，买了联票游览了所有的景点，感觉四个字：大同小异．
其实去一个严家花园就足够了，只可惜2月8日当天去严家花园时，五个工作人员中，一个在电脑上打牌，二个在嗑瓜子闲聊，还有二个公然在里面打羽毛球，呵呵真不知道上面的领导是怎么管教的。"
江南古镇风光，大同小异，商业氛围很浓！
不错，雪中很美。古镇不大，园林感很好。
比较富有田园气息的小镇，可以去玩一玩！
萧十一郎是在这里拍的，还有高强的后花园
携程上购票确实方便，带着家人不走冤枉路
`江南水乡慢生活好啊水美景美人也美。。
领票很快，价格很优惠。还是携程订票好！
下雨，玩的不尽兴，不过买了好多小吃，一
古镇不大，跟门票不太对等，去的比较早人少，那里的早点出摊比较晚，所以有孩子的带着些吃的备用，而且特别注意当地的食品卫生
还是不错的！以后还是要去的呀!。。。。
很好玩，带着孩子逛逛挺好的！值得去看看
典型江南古镇，值得去一趟。请导游最好。
建议中午之前参观，中午以后有大波旅行团
很好，玩的还可以，不错，携程订票很方便
很好的旅程！严家花园不错！值得一看游。
白天去，跟着导游了解了苏州园林的风光。
因为下大雨，游玩情绪受到影响，门票性价比不高，景区不大，原来有好多电视剧在这里有取景，整体下来觉得还凑合，没多少记忆点
木渎古镇虽然没有周庄同里那么有名，但是没有大门票，停车也免费，还是很值得去的！
"与闺蜜一同出游，有了携程也觉得很是精彩。
和对的人去美丽的地方，木渎是一条免费的古街，一些有特色的私家园林需要购票。"
风景特别好，空气也清新，性价比很高哦
不错的古镇，早上去的，静悄悄的很惬意
不错，老城气息，第一次过来玩，挺好的
使用还是很方便的，除了取票要排下队，
方便，比现场购买优惠，景区园林非常好
还不错，就是去时候太热了，走了一身汗
去过很多古镇，这里人算少的，很安静。
一个人去的 小镇不大 适合周末去散心闲逛
工作人员服务让人舒畅，体现苏州的文化
可以去看看，不用门票，周末放松的地方
信赖携程，下次继续，老客户放心使用。
买票蛮方便的，联票，不过去了之后觉得其实参观个严家花园就够了，其他几个多看了没什么看头，老年人还是去现场买吧，更实惠
难怪说皇上也喜欢来，这里好吃又好玩儿
非常好玩，希望再有机会看看严家大院
蛮好的，默认好评吧。这里很方便的。
很方便，价格是现场打八折。风景不错
第一次同情人一起，很好的一次游玩！
苏州老城，非常有韵味，住一晚不错。
方便快捷，直接换票，既定既用，好。
典型的江南水乡古镇，人不算多，景美
挺好的一个景点，古镇中最有意思的。
建设的不错，游人蛮多的，和周庄很像
靠谱专业  游客中心里面的柜台直接换票
只看完了前面三个园子 园子各有特色 最好的景色莫过于严家花园了 私家园林很有特色 其他的园子加了不少主题游戏 也是很有创意的
景区不错哦，携程网上订票也很方便。
宅子很有苏州特色，有江南水乡的古典
好好玩，东西也不贵。景色也可以……
挺好的，景点环境很好，可以去散散心
木渎不错，挺好的，典型苏州古镇丰茂
方便，快捷，有优惠，这种方式很不错
很好玩，都是自然风景，全家都很喜欢
休闲的好地方，古镇风情。人也不多。
都差不多拉！现在商业化都很严重了！
非常值得参观游览的景点，自然环境好
一家人玩得很尽兴，下次有机会再来。
古镇，小桥流水，风景名胜区，推荐。
据说皇上喜欢去这里，没事咱也去逛逛
附近办事，突然想到来看看，休息日人比较多，有几个人文景点，但感觉和类似景点比没有突出之处。可以是一个到此一游的选择
非常好的地方，还是很喜欢的，会再来
园林景观不错，但大同小异到后面几个景点都不想走了，越来越小没看头，还不如不买票就在景区走走就行了，不进园林也挺好。
还凑合吧，古镇不要钱，部分景点要钱的，人还蛮多的，因为乾隆来过这里的原因吗。周边设施不行，比较破旧，要好好维护了。
园林有江南特色，非常值得去地方。
买联票经济实惠，很方便，值得推荐
苏州园林天下一绝 不枉此行 强烈推荐
挺方便的挺方便的挺方便的挺方便的
好评。。。。。。。。。。。。。。
古镇和所有的江南古镇都是差不多！
确实是很古老的建筑，小桥流水人家
挺好玩的，不贵，买全家套票更划算
价廉物美，两小时等的太长，望改进
很小的古镇，枣泥饼很好吃的，必买
总体感觉不错，有江南水乡的特点。
风景秀丽，严家花园不错，天气太热
整体游玩的景点还不错！宝贝很开心
精致的江南小镇 别致精巧的私家花园
古镇不大，小吃很多，有历史风味。
超赞！超出预想值！玩儿的很开心！
适合家人一起游玩，取票方便，不错
好开心！下次一定还来光顾木渎古镇
值得看看。交通便利，游人不多，可以仔细感受苏州园林的风韵，不象拙政园等只剩人看人了。尤其是严家花园用心品味、、、
古镇规划一般，老街还是很有看点。
特色的苏州美食，服饰，好多小商品
很值得一去的地方，里面的园子很让人震撼，古代的大户人家真是了不起，走个一趟都会迷路。商业气氛很浓，商业无孔不入。
可以来休闲逛逛，古镇保持的还好！
木渎古镇纯古镇，我觉得3小时左右就可以（有一定古镇游玩基础的话，实在很新鲜，那么就半天吧）,景点还是比较有特色的
苏州木渎古镇，一样有许多故事，天气好，运用光线的变化，拍照会有好多想法
苏州周边的水乡古镇，值得一游。
第一次去，古镇特别好，有历史感
还不错，值得一游，就是车位太少
一条街一条河 一排店铺几个展馆
非常幽静古老的古镇，去的人不多
长长的一条街 臭豆腐闻着臭吃着香
不错，很好，饭店味道也不错。赞
很好很好很好很好很好很好很好的
小镇不错！很安静！！！！！！！
很不错的一个地方，比较有特色。
好美丽的古镇\苏州园林名不虚传
苏州的古镇很多，都值得一去呀！
非常方便，需提票前三小时预订。
售票处的微信购买折扣，还算划算
哈哈！今天没什么人，玩的爽歪歪
非常不错的旅行，交通出行方便！
我个人觉得比同里好玩些，人少点
转完木渎镇可以再到灵岩山去玩。
人太多、景点和那些古镇差不多，
景区游客相对较少，风景不错 点赞
不错环境优美，静中有很多的意境
很棒的古镇，干净整洁，服务好。
好好好好好好好好好好好好好好好
木渎一古镇乃园林之乡，还可以。
买票、取票都还算方便！不错不错
小桥流水人家，江南美景，不错。
携程订票还是很优惠的 取票也方便
一般，环境还可以，园区好的很。
很棒，携程的票很便宜就是人很多
几个同事一起来的，真的很不错。
购买方便，取票方便。不错！！！
不错，感觉还可以，就是比较挤，
漂亮，美丽的江南风景，值得一看
风景不错，每次朋友来都过来玩玩
挺好，挺好，挺好，挺好，挺好！
严家花园非常值得玩！其余一般般
还是值得一走，景区的园林很漂亮
还可以还不错还可以还不错是的。
还挺好的，取票也挺方便的。。。
非常好非常好非常好非常好非常好
网上买的联票，便宜16元/张。
特别不错的一个景点，十分的舒服
都还不错，但是也脱离不了商业化
很好相当好值得去还想去应该去。
古镇很小，人也不多，值得一去。
一直很想去看看那里的美丽景色。
蛮不错的，古香古色的，苏州不错，但是阴雨绵绵的，下着雨，有点烦，弄湿了衣服。消费比较低，适合大家去看看，去游玩
木渎镇还是很不错的，有几个大宅子，说明当年也是人杰地灵，英才辈出啊！风水不错，在灵岩山脚下，灵岩寺也值得一游。
木渎镇还是很不错的，有几个大宅子，说明当年也是人杰地灵，英才辈出啊！风水不错，在灵岩山脚下，灵岩寺也值得一游。
木渎古镇就在灵岩山边上，爬完山之后时间还早就顺便来逛一逛。这里的建筑虽然还保留了原始的风貌，街道两边有各种各样的小店，当然现今的古镇基本都是这样的。来木渎的游客不少，随意逛逛还是很有意思的。
走在木渎的古街上 还听到了小河划船的船娘在清唱歌曲 很婉转 古街上有很多拍古装照的地方 很不错的地方 值得一去
"遇见木渎。
守麦卡给了一个出门的理由。
木渎的白天喧喧嚷嚷，而清晨和傍晚难得的宁静美好。喜欢苏州园林清清静静的样子，比起照片，vlog的表达就形象多了。"
没啥意思，一条街走到底，都是买各种旅游品的店面。
卧薪尝胆的典故发生地 西施故里
还挺值得参观的 总体来说不错的
很不错  出票速度也快  景点也好玩
木渎古镇是一个与苏州城同龄的江南园林古镇，以众多私家园林古迹著称。严家花园和虹饮山房，都是江南私家园林的代表
去的时候周围人多，携程买票，挺方便的，景点其实比较一般，不文明现象太多，搞得园林气质全无，并没有看推荐的那么好，去木渎不建议住木渎上，还是回市区住比较好，这里酒店烂的无法言语，总觉得闹鬼。
跟江南其他古镇一样，商业气息变浓，景区很多地方在装修！门票几个景点还不错，不值得特地去，顺道旅行的话，还可以
木渎因为有很多私家园林，有“园林之镇”之美誉。现在是苏州市吴中区的一个古镇，去苏州市旅游时，可以顺路去看看。
门票有点贵！手摇船距离太短了，很快就到了，是否能够把距离拉长一点！
非常值得 經濟實惠 適合自由行
值得推荐购买 很方便 现买现换
严家花园最有看头，别的经典都是走马观花，取票在游客中心，公交车下来还要走蛮长的一段路的，开车的话会比较方便
苏州这边的水乡古镇还是非常的多的，木渎有小桥流水的江南味道非常的不错的，这些年暑期的时候人太多的，很吵的。
木渎古镇风景不错，适合放松心情，不过几个景点门票不值这个价格，其实外面的风景更美，可以不进入景点内部的哦。
木渎古镇风景不错，适合放松心情，不过几个景点门票不值这个价格，其实外面的风景更美，可以不进入景点内部的哦。
木渎古镇还成，不过之前去过平江路了，所以觉得木渎不是特别的惊喜，但是木渎去的话，可以去其中的一些园林看一下，如果来苏州的时间比较匆忙，也可以去一趟木渎，就把古街和园林都能看一下，方便一些
木渎古镇还成，不过之前去过平江路了，所以觉得木渎不是特别的惊喜，但是木渎去的话，可以去其中的一些园林看一下，如果来苏州的时间比较匆忙，也可以去一趟木渎，就把古街和园林都能看一下，方便一些
去了很多江南水乡， 我觉得除了同里就可以排木渎了。 严家花园很棒。 我从市区打车去的， 大约40元就到了。
古镇的严家花园和虹饮山房值得打卡，古镇随便走走也是休闲游好去处。
木渎的电动车真的是，喇叭不停的按按按按按，既然游客已经影响到当地居民生活以及出行了，干脆关门算了嘛，还搞什么旅游区呢，搞旅游区人行道还可以骑电动
上海周边的一个水乡小镇，被誉为”吴中第一镇“。里面有很多江南名园。风景秀丽，手工艺品众多。周末的好去处。
其实大多的古镇都差不多，有其他古镇比木渎古镇出色很多，个人觉得这里比较一般，推荐网友去其他古镇，比如西塘
呵呵***********************************************呵呵
等飞机无聊打车去转了一圈，两条街可以转转，就是江南古镇的样子，个人觉得没什么特点。
印象最深的是朋友被骗的事情，景区那些给人照相的店铺，太坑爹咯，315赶紧去查查他们。。。污染环境。。。
真真的江南水乡，各种各样江南小吃，精美糖果糕点，精致灵巧的各种建筑，无????到处透着古人的聪明才智。
"玩的挺开心                                                                      
玩的很开心"
交通不是很方便，车坐过头了。木渎里面还不错，取票挺方便的，小孩坐船，有意思的。其他和别的古镇也差不多。
不喜欢古镇商业气息浓厚的主干道。尝试着往镇子深处走，不经意路过了一座不知名的廊桥，觉得那才是真的古镇。
幽雅的园林环境/脍炙人口的历史传说。严家花园和虹饮山房，很漂亮，灵岩山一定别错过，就是景点比较分散了点
木渎古镇还是买套票性价比高～这里相比其他古镇更突出园林美景～尤其像古镇里的严家花园等还是很值得一去的～
这个古镇规模比较小
这次出游，选择了相对冷门的木渎，交通很方便，比周庄同里强很多，尤其是其中的刺绣馆，大开眼界，惊为天人
携程未说明要提前预定，只说当天3点前可，结果去了景点告知需提前二小时网上预定才可取票。被坑了????
景色不错，就是换票时遇到些问题，还好打客服给予解决，对景区工作人员态度差评，携程态度还不错，总体四星
怎么说呢 几个园林还是可以的 也就是园林收费的 古镇不收费 比较小 人很多 停车场爆满 停车费还好
初到苏州，下着下雨，路程不是很熟，高架在修，走了小路进的古镇，因为下午去的晚，又赶上下雨，人不是很多
初到苏州，下着下雨，路程不是很熟，高架在修，走了小路进的古镇，因为下午去的晚，又赶上下雨，人不是很多
还行吧，规模不大，所有江南古镇统有的经营模式，有点鸡肋了。
一个人去的 因为是淡季人很少 蹭了个导游  讲解了感觉蛮有意思的 景色很好比很多古装剧里还有感觉 像穿越了哈哈
小镇风光无限美丽，服务到位，布局合理，吃、住、游无论哪里安排都好、价格较为合适，卫生也好????！
不大的古镇，半个小时足够逛完的，别不上乌镇呀什么的，但是物价不高的，有太湖特色的烤三白，味道不错。
木渎古镇上有很多以前大户人家的私家园林，很漂亮呢，看来以前是大户人家的聚集地呢，还是值得去看一看的
古镇不大,商业气息也不如其他古镇,但镇里几个老宅还是不错的,特别是几个苏绣的艺术展览,让人惊叹.
古镇都差不多木渎古镇就是大一点还有几个景点看看，严家花园还是可以去看看的，买点小吃喝杯酸梅汁不错
取票方便！四大园林值得一看！至于古镇没有太多看点！己经太现代了！特别是严家花园和虹饮山房很好看！
我觉得还好这边，没有同里古镇好。不过靠边有个山可以爬爬。
不要钱，吃吃东西还可以，逛一圈不到就没了，拍拍古装还好，
木渎古镇距离苏州市中心还是有一段距离的，还好交通便利,个人觉得景点里面吃饭偏贵，小吃还可以接受。
古镇保护的很好，商业开发不是那么的让人厌烦。风水很好，很有特色的江南小镇，老式的房子屋檐很漂亮。
后面两个园人少，不过景点可看的也不多。文化古镇的木渎还是不错的，游玩闲适。
跟其他古镇没多大区别，小食一般般不怎么好吃关键是卖豆腐脑的老夫妻态度非常差！非常！景色还是挺漂亮的，如果之前游玩过古镇的那可以不必前往
本人觉得古镇实际上是大同小异，木渎镇开发了一面，花钱看的景点严世花园最好看，其它也就差不多的。
总的来说还是不错的，环境不错，适合带着宝宝一起去走走，里面特产很多，也满便宜的，送人什么很适合
严家花园和虹饮山房比较好玩，苏州园林看看还是很有味道的，关键就是商业不浓厚，确实适合旅游散心。
木渎古镇没有了乡味，没有了古味，比小桥流水，不如苏州平江路、山塘街，比古镇，不如东山陆巷、吴江同里，严家大院里高音喇叭此起彼伏，嘈杂人多，完全没了古镇风味，骗骗外地人，失望！
木渎古镇的名气还是比较大的了，不过人挺多的，而且现在开发的也越来越商业化了，很多卖东西的商铺啊
木渎是个不错的古镇，很多古建筑，还是很有韵味的，去的那天正好还飘着雨，更加凸显了江南小镇的风貌
这里不收门票，只有特殊景点才收如严家花园，大多数是吃过晚饭到这边溜达一下
周么去的，人很多，全是小商贩，景区可以一去，园区虽不如留园类的精致，还是可以一看。主要热闹。
买的联票，严家花园很大很漂亮，虹饮山房一般般，另2个付费景区没去，就木渎古镇街上没多大意思。
"没什么意思，大同小异
～～～～～～～～/////～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～"
地方还挺大 山唐街上的小商店不少 严家花园挺大的 其它地方一般 逛逛玩玩还行门票也便宜  适合散心的地方
典型的江南古镇，小桥流水，古典庭院，廓桥楼阁，但古色古香中又处处融入现代气息，值得让您一游。
和妈妈带着3岁多的小侄子一起去对的，几个园区风景一般般，去了拙政园，个人觉得可以不用再来这里
不错，有机会还要到周边的古镇看一看。携程订票非常方便，不用排队，直接到游客中心换票就可以了。
江南的古镇真是特别多呢，虽然没有周庄名气大，人也没有周庄多，但是也是别有风味呢，小乔流水人家
木渎古镇，乾隆六次到过的地方！很悠久的一个江南小镇，没有太多可逛，但还是有江南的味道。到木渎景区一定要坐一次船，很有感觉。还有景区内的私家园林也很漂亮。
古镇虽然不大，但楼台水榭样样有，最有代表性的要属严家花园。哪里的丝巾好看便宜，买了几条送人。
内容挺丰富的古镇。清朝中叶，木渎已是吴中著名商埠，康熙三次南巡和乾隆六下江南，每次偏幸木渎。
景色一般。去过乌镇周庄就觉得没什么好看了。但去苏州扫墓附近找个地方吃饭休闲一下还是个好去处
严家花园不错，其他一般，网上订票一定去游客中心，不要听拉客的三轮车夫指路，切记，切记，切记
古镇是免费的，如果想参观严家花园、但却是的典型的苏州园林建风格，小河两岸真正是小桥流水人家
还是不错的地方，很美还可以坐游船行于历史可追溯至春秋的河道上，听船娘用吴语唱歌，推荐一下。
不小心赶上修缮期间，再加上很多景点都是收费项目，江南同类型的村落实在像是繁星一样，都同化了
没去过，当时一日游没包括它，可惜了，只看了网上的一些介绍，感觉还不错，有时间一定再去看看。
古镇很小，走起来不是很累，比较适合中老年人闲逛散步，沿路有许多特色小吃，臭豆腐，炸小螃蟹。
很平凡的一个古镇，和周庄、同里比起来差远了，主要是古迹保存太少，只剩下一条街和几座私家宅邸。如果是特地看苏州古镇，不建议来这里。另外门票包含船票，可以听听船娘唱苏州小调。
木渎，江南水乡的古镇，虽然苏州的水乡有很多，但每一个都不去看看，怎能知道它的与众不同呢。
商业气息较浓厚，没有什么水乡特色了！不如其他的一些古镇，如同里等！总体不怎么好玩，不推荐
进了景区的环境还是可以的，建筑风景还是很好的，前几个小景点很值得去，之后的几个太没意思了
"木渎相对于甪直大一些，但是总感觉规划的不好，有些地方脏乱差~跟他拍照20块~
木渎古镇"
周边的古镇里算是一般般的，景区自身的开发以及维护不够彻底，水路乘船的距离过短。一条山塘街之外的巷子里脏乱差，景区入口也是一样。停车场收费贵的离谱，缺乏管理，基本差评。
说是古镇，但实际上商业化气息浓重。其实应该称它为小吃一条街，观赏性不强，吃货可以一去。
商业化比较厉害，景点人很多，失去原有韵味。 古松园景一般但胜在人少安静，榜眼那个没啥可看
整体商业化严重，所谓的几个凭票参观的景点充斥着低价团队游的人群，导游麦克风的高分贝和团队游客的嘈杂使得原本精致幽静的园林氛围成了一个大集市，想静心参观的游客不推荐此处
天气不错，景点分布适宜，适合全家特别是老人出游。经过改造规划，节假日也不显拥挤，难得！
以前扫墓时就经常去木渎，古镇有个园林式建筑严家花园，另外木渎的羊肉非常出名，值得一尝。
景区里面很满意，买了联票只去了前面两个下雨了后面的没有去，，但是停车太乱，兜来兜去半个多小时，玩了2-3个小时下雨了就回家了
秋高气爽出游古镇，送了特色黄酒，四个景点各有特色。对面就是灵岩山，也很有特色，免费。
古镇景色还是不错的，值得一去。就是去的时候在修马路，进去很是不方便，不知现在怎样了。
假期时肯定人是很多的，小吃没有和吃的餐饮比较少，不过古街的特色很好，可以选择再来的了
总体不错，几个景点都还可以，走走看看，小桥流水，很舒服的感觉，一天时间正好，算是满意
木渎古镇的私家园林虽然小，但每一个都有自己的特点。很值得去一趟。平时人也不多，很好！
怎么说呢 几个园林还是可以的 也就是园林收费的 古镇不收费 比较小 人很多 停车场爆满 停车费还好
木渎就这样子吧，明显不如周庄什么的古镇。另外这几个景点都有老年票和儿童票，可以去再买
与其他很多古镇和水乡游相比，此项目性价比较高，但四个景点都是园林府邸，有点视觉疲劳。
主街道有商业街的感觉，低端零售过多。园林整体不错，主要是艺术展与园林结合比较有意思
比去过的其他古镇来说干净，整洁。景点和江南的院子大同小异，总体来说感觉不错，可以的
地方不是很大，景点比较集中，团购联票很合适
有旅行团来，也商业化了，几个景点也缺乏精致，游船没有做，就那么回事吧，下次不去了。
名气很大，但去了略觉景点还没有成熟。不过严家花园等还是可以看看，有江南园林的韵味。
原来在我们喜欢的人面前，我们很容易变成一个孩子。你是个个个别地方自治共和国总统**
江南小镇，大同小异，古迹保存不善，现代商业化又太陈旧，设施落后
四个景点的联票真的不错，其中严家花园最好。不懂欣赏园林之美，但也对假山特别感兴趣。
有点太过现代，缺少些乡土气息！人气也不是很足，需要再次规划调整，营造自己的特色东西
四个景点的联票，我游玩了严家花园和虹饮山房两个景点，两个园子各有特色，去木渎必游。
真的是很差的地方，没有可玩性，景色也不好，就那么点地方，一些卖吃的，真的不推荐。
人不是很多，适合放松，品尝一下苏式的古镇和风味，顺便吃藏书的羊肉，小酌两杯黄酒。
园林还行，但街道完全商业化模式化，感觉一般般吧，这个真的是得到了地方才能感受到。
众多江南古镇当中的一座，风格也差不多。适合周末逛逛，上海的后花园中的一座。呵呵~
很早就听说这个古镇了，这次有幸来了感觉还是很不错的，到处都是苏州人民的生活写照！
联票很方便，园林感觉都差不多。满街都是古装拍照的小店，真奇怪，怎么会流行这个呢？
一大早就去了，还算清净，去了几个景点挺安静，但是唯一不好的就是如果去早了没有早点吃！好不容易找到一家吃了点东西居然吃坏了肚子！要去就是吃点东西或者带点吃的去！
还不错，古镇不大，还能偶遇去拍戏的剧组
去逛逛古镇不用买票，买票只是看古镇中的榜眼府第没什么可看，而且榜眼府第相对较远
去过周庄，同理，乌镇任意一个的就不要来这浪费时间了，只有一小部分????江南水乡的味道，商业气息太浓，好多现代建筑，景区很小，一点没有江南水乡恬静，优雅的韵味
比我想像的要小得多，起码作为景区的部分是这样。还有地铁坐，附近吃饭的地方也很多
总体不错，值得推荐给大家去浏览参观哦
古镇人不多 慢慢看 地铁交通方便 现在各种古镇太多 差别不大 人少就好……………………
环境不错，桃红柳绿。严家花园非常值得一看，到榜眼府邸的标识不清楚，希望改善。
苏州木渎古镇，凉风习习，夜景怡人。
古镇很小，比起其他古镇规划的也不是很好，其中的严家花园，还是值得去看看的。
早上去的，停车位也有，还有定时的清朝礼仪表演。蛮好的。就是节假日，人多啊。
早上去的，停车位也有，还有定时的清朝礼仪表演。蛮好的。就是节假日，人多啊。
挺干净的古镇 不是很大 好吃好玩的不多 可以一看吧 有几个园林 有点意思 门票有点贵
灵岩山徒步第一次体验爬山徒步的感觉，真好！还会再来。
如果时间不多，不去也可。在市区交通便利，而且古镇不要票，酌情选看景点购票
苏州地区的古镇的风景大相径庭吧，不过木渎镇去太湖边走一圈还是很有必要的，
严家花园景色还不错，感觉最好的是乘摇橹小船游香溪那段，在船家哼的小调中晃悠过去的，真是超有感觉哦！至于虹饮山房、江南圣旨馆等在修葺，啥也没见到不好评价。
在苏州众多古镇不算太好，当年乾隆爷曾多次来过这里，有严家花园之类的景点！
第一次去这种江南水乡的地方，感觉商业气息浓了一点，旧时的痕迹已越来越少了
第一次去这种江南水乡的地方，感觉商业气息浓了一点，旧时的痕迹已越来越少了
几个园林如出一辙 随便一个公园都比那园林好 景点是免费的 没必要进那几个小院子
一个挺大的古镇，吃吃喝喝都有，走了一个下午累趴了。
很好，就是游客中心操作员将人数错将人数录成1人，每个景点都要花时间确认
还不错适合散心，吃喝玩都不贵。
没有什么特色，商业气息很重，没有那种历史感。白天去的话还是考虑园林吧。晚上没人的时候去逛了下倒是有了惊喜，整体建筑在阴影的搭配下真的找到了点古镇的感觉
古镇的入口正在修路，灰尘很大。古镇内比较普通，我们做了游船，感觉一般。
木渎有“园林之镇”之美誉,景色非常的美,有很多古老的宅子很多的人去游玩
非常好，最好早点去，空气新鲜，人也少一点，还有，这里的刺绣艺术非常棒！
木渎不大，相对拙政园这类在市区的景点来说，这边很安静，传统的江南水乡。
非常非常非常一般，园林没有太多特色，古镇街道也不好逛，打车费用还高。
千万不要去 脏乱差 从没逛过这么无聊的景点 古装摄影 西施桥那家 态度特别差 拍的差不说 非让选至少5张 而且还不给底片 说选10张才给底片 拍的那么差根本选不出来好吗
现场刷携程公众号省15元，感觉还是不错的，就是走了三四个小时有点累。
木渎古镇不是太大的，一天内玩了木渎和灵岩山，木渎半天不到就可以逛好了
早上很早开车过去有点冷，不过门口换票服务挺热情。景区不大游玩很顺利！
提前一天预订的。到游客中心后发现携程与景点的网络沟通实在太差。约30分钟左右才与景点工作人员协商先给我出票（系统还是没有出票，只是2家电话里确认了）
古镇的四个景点还真不错，体会到了古镇的历史，同时也看到了美丽的古镇。
木渎古镇上严家大院值得一游,了解不少严家大人物。古镇商业味太浓……
总体环境还是不错的 门票有点小贵 可以不买 街上逛逛 哈哈 希望可以优惠！
值得去，过年期间人也很多，乘游船，听船娘的吴侬软语的歌，有意思！
虹饮山房和古松园非常不错，满池荷花风景宜人，典型的苏州园林风格，
还蛮不错的，小街挺有感觉的，而且人不算太多。
山塘老街两侧店铺林立，古镇气氛欠奉。联票的四个景点中，严家花园和虹饮山房还不错吧。从外地专程过去，觉得大可不必。附近有个灵岩山，到山顶可看全景。
还行吧！就是做生意的不怎么地道，这个就看个人的处理了，其他还好吧
还可以吧。在这里买票比实际的要便宜。以后去景点就考虑在网上买了。
江南古镇遍地，小桥流水人家，拍出照片来都好看的，商业化也浓的。
非常值得游玩，景色美，故事多，既长见识又赏美景，另有美味相随！
典型的江南水乡，小桥流水，画一般的感觉。
假期人太多了，不过里面有几个院子的确很美，好多电视的取景地呢
江南水乡古镇，具有二千多年的历史，风景不错，有历史文化底蕴。
"觉得当地人比较热情，阳春面做的真的真的真的……



不好吃"
都不错.景区管理还行.但景区基本没有私人旅馆.没西塘气氛好.
小镇的景色还不错，严家花园值得去看看。
有些商业化了，但是还是有一定特色，去太湖的话可以顺道逛一下
有水有古建筑，典型的江南小镇，没有周庄人多，但也别有风味。
木渎古镇，苏州水乡，园林美景，文化底蕴深厚，推荐来此一游！
位於蘇州市郊，內裡景点眾多，是一个非常值得一遊的园林古镇。
这个古镇来之前听说的少一些，保存的很好，很漂亮的江南水乡。
非常失望的一次古镇游，人不多，也没有什么性价比，商业性太大
在苏州这么久了，木渎也待了一段时间了，说实话真没啥好玩的。
古镇没有什么特别的地方，除了古建筑外，现在都被商业包围啦！
江南水乡小桥流水。古镇都差不多，风景好，有很多不错的房子。
古镇都差不多 就是可以买点小吃 古镇小小的 体验下江南水乡的感觉
感觉并没有什么特别，跟所有的古镇差不多，不过隽品堂的酸奶比较好吃。石家饭店建议不要去，苏州菜太甜，而且石家饭店感觉已经没有那么用心在做菜了
真的不好，不在江南六大古镇里面是有原因的，个人不建议去。
总体感觉比较小巧精致，但是几个园林很新，没什么历史沉淀。
古镇里不如西塘和乌镇，但是审美疲劳了的话还是可以去去的。
"江南园林 风雅别致 吃的东西很多 价格都挺实惠 船票不贵 但是只有一个码头的距离 很短 
船上摇船阿姨唱歌收费 但是是随便给 给少了不乐意 十块钱不够 要五十"
人不多的话，还是值得一游，严家花园的庭院比其他几个好看。
典型的江南水乡小镇，对于来自江南的人而言其实也就那样。
值得去的地方，整个古镇很宁静，园林风格，宅院格局很讲究
古镇近些年有很大相似性，就像西塘和乌镇，不过环境也很美
古镇很小，就一条街，沿着那条很小的“河”，沿路有什么榜眼府第，什么明月寺，感觉还可以。古镇不要门票，进古建筑要门票
国庆全家自驾游，临时决定去木渎古镇，路上在网上订了票，可是到地方有些失望，其实古镇是不需要买门票的，里面有几个宅子啥的要票，没什么看头
天气好，园林的布局景色都非常好，也买到了当地的一些特产
天气好，园林的布局景色都非常好，也买到了当地的一些特产
景区内有点乱，而且购买的门票就是一张手写的纸不是很正规
还好吧  感觉古镇都差不多呀   主要是和喜欢的人去哪里都开心
"去的时候下雨，人少，挺不错的
。"
木渎古镇四大花园各具特色，虹饮山房更是令人形象深刻。
是傍晚才到  现在想起来还是很有感觉  可能是当时心情不一样
木渎古镇没有西塘古镇好，商业味道太浓了，景色也一般。
木渎古镇没有西塘古镇好，商业味道太浓了，景色也一般。
确认票等了段时间...希望服务能跟进...随到随取票
木渎古镇的老街玻璃门窗、铝合金卷帘门和老街的氛围实在不搭配，脏乱差就是给我的感觉；园林风光好，可是墙外的四层公寓楼怎么也不搭配；
去天平山爬山，到木渎古镇逛逛，无需门票，小吃多多。
不咋地。已经感受不到什么古镇风光了。人有痕迹太重。
路边卖臭豆腐和油炸食品的太多，空气中味道很难闻= =
游人很少去的地方，但是宁静才是古镇的本色，我喜欢！
我觉得那里的夜晚比较安静，很舒服的睡觉啊！
安静，祥和，适合家庭型出游，走走逛逛歇歇，很好。
值得一看，，，，，，，，，，
走走逛逛半天可以逛完了，还是不错的，值得逛逛的。
景色不错，值得去逛逛，地铁到木渎换公交，还算方便
严家花园很美，精致玲珑。其他三个景点就一般般了。
典型的江南水乡，让人流连忘返，烟雨江南，秀美木渎
和朋友一起去过，环境氛围都不错，你值得拥有，嘿嘿
很传统的水乡古镇，人比周庄乌镇少得多，可以去走走
木渎也有“园林之镇”之美誉，明清时镇上私家园林多达20多处,有一些是需要另外收费的进去的时候要看清楚，免得出来的时候拉住你要收钱
换票挺方便，木渎古镇的风景确实是不错的！蛮有味道
每年都去木渎明月寺上香，江南小镇，值得细细玩味。
江南古镇，悠闲自在逍遥的地方，小巧玲珑，值得去
一天游挺好的，花园各具特色，不过要节假日去好点
门票兑换点少了点，应该在景区各个门口都设兑换点
还不错，江南水乡虽然不少，但有众多园林的不多，
严家花园不错，独饮山坊，榜眼府第不是很好玩。
还不错吧，好几个景点还在开发，去的时候人不多
严家花园和虹饮山房比较不错，前者很大，后者精致。整个木渎古镇，不去联票的景点的话，不用门票，但不进景点，木渎也真没啥可看的。
根本没有古镇的味道 到处都是拍奇葩古装照的摊点
苏州的又一古镇，这里的藏书羊肉也是远近文明啊
个人感觉严家花园和虹饮山房比较不错，值得一游
地方不是很大 差不多一个上午就全部搞定了...
这地方绝对名气在前几了，景色其实真不行，就是看看宅子，不过和一般的古镇感觉不一样，唯一觉得 不错的就是出来后吃当地的鸡汤，赞
江南的古镇就是钟灵毓秀，漫步古镇心情不错。
古镇风景优美，小桥流水人家，历史韵味浓厚。
严贾花园有内涵，文化底蕴深厚，诗书礼仪之家
木渎的商业气息太重了，没有同里的文艺和古朴
很好的景点，值得一游，依河尔建，景色宜人。
其实木渎古镇本身是不需要门票的，需要门票的仅仅是这四个园子。园子还是不错的。逛完了顺便去石家饭店（有来历的）吃饭也不错的。
古色古香的古镇，风景不错，博物馆值得一看
小桥流水，古镇特有的景象。商业化比较浓。
免费古街，规模不大，几个古院落很值得玩味
没景点导游，很多地方没看懂。服务跟不上。
在中华园开会、顺便看看古镇，传说更胜一筹
休闲的景点吧，没啥特别的，就随便走走看看
古镇还算安静，可是找拿票的地方找了很久。
还不错，挺有苏州园林的感觉的，人也挺多
景还可以，但是人太多了，缺少了一份宁静
很分散的一个古镇，总的来说没什么看点。
门票还是要买的，这几个宅子很值得一看。
出差、旅行我喜欢住维也纳酒店，性价比高
街道古色古香，两边的商业化小店没有创意
来过好几次了，从市区乘坐公交车直达，周末游客很多。这里免费开放，但是规模很小，就一条河两条街，古镇对面的灵岩山也不错。
还不错，典型的江南古镇，几个院子也不错
除房子老点，商业化重，宰客，服务太差
停车不方便，景区不错，商业气氛浓了点
买的联票，2大1小价格145，期待。
小桥流水人家，亭台楼阁，江南韵味很足
江南古镇基本都是这样，看一个就可以了
木渎古镇很出名，烟雨江南的味道，大爱
小桥流水，风光秀丽，严家花园很漂亮。
离苏州最近的一个古镇，有些园子很美。
水乡古镇，风貌犹存，古建筑保存完好。
没有什么可看的，还收费感觉一般般吧
古镇朴实无华，商业味较其余古镇淡。
景色不错，趣味性较好，性价比较好。
一般般的古镇，很小二个小时就逛完了
一般般吧，跟其他古镇比没太多特点～
江南水乡，只是名气没有周庄大而已。
木渎古镇真不錯，下回推荐朋友来加入
江南小镇，韵味十足，令人流连忘返。
乾隆六下江南必来之处，还是值得一看
挺好的，看了看不同的风景，喜欢荷花
典型的江南水乡，只是商业气息太浓。
一个休闲的好去处，离市区有一点远。
一般吧可能是天太热了，感觉一般般
人很多，古镇还可以，都是拍照片的
元旦出行，感觉还不错，取票很方便
古镇几乎都差不多，兜兜逛逛一下午
还不错，可以去走走，人还不算太多
古老的城镇，有小吃，就是不太整洁
古镇里面有很多的榜眼府邸，一些比较老的宅子，吸引了很多游客专们前来游玩，镇子里有很多摆摊子的人售卖一些当地特产。
还好的，，，他们服务还不错，，，就是让我拿了打印的预订单去拿票其不需要，害我找打印室找了好久，，，，其余都还可以
人比较少 很安静 坐地铁过去很方便
感觉还不不饿，价格也不算贵的。
严家花园和饮虹山房值得去看看。
风景不错，带父母来玩得挺开心的
过年和老公去苏州旅游，吃吃逛逛
还行，就是各个景点太分散了点。
停车比较贵，其他还不错，不大。
每张票都有优惠该多好呀 。。。
还可以 值得一看 交通也比较方便
说实话，我觉得有点失望的，木渎不像想象中好，基本整条街都是新建的，除了卖东西的就是卖东西的，真赶不上乌镇的。
"一般的园林，价格和留园一样，估计实际买票的人不多。
四个景点漏掉一个，小亏。
古镇也一般，不如周庄。"
取票很方便，就在灵岩寺对面的停车场里面。四个地方实际上大同小异，最喜欢严家花园，确实有点点惊喜的地方。
"木渎古镇更是烟雨情怀浓郁的江南水乡，也是苏州城同龄的水乡古镇，木渎目前开放的私家园林主要有五处，分别是：严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第和灵岩山馆。

相传春秋末年，吴越纷争，越国战败，越王勾践施“美人计”，献美女西施于吴王。吴王夫差专宠西施，特地为她在秀逸的灵岩山顶建造馆娃宫，又在紫石山增筑姑苏台，“三年聚材，五年乃成”，源源而来的木材堵塞了山下的河流港渎，“木塞于渎”，木渎之名便由此而来。古镇不仅将历史文化保留得完好，几个著名景点里的园林植也被保留得十分完满。也难怪世人都称赞苏州的园林是数一数二的。

古镇有些不错的小店可以逛逛，单独逛古镇是不需要收费，如果要进景点，且对人文历史感兴趣的可以在售票点购买4个景点的套票，73元一张，逛古镇的时候父母可以适当的搭配亲子装，不一定要是旗袍，妈妈可以穿复古的连衣裙，小朋友选一些旗袍款式的裙子就可以啦，至于色系，我和女儿选择了黄绿搭配，看起来很夏天。"
可能是我古镇去多了，到了这里完全没有感觉。交通也不是很方便，商业气息也还好，不是很重。总体感觉一般。
没啥意思，跟一般的老街没啥区别！节日的关系吧，到处都是人！游船真心不划算，50步的路，10元一人
门票共四个景点，去时有两个景点在维修刷漆，跟本不能游览，这样的情况不提前说明还售票，感觉被骗了！
很小的一个古镇，主要就是两条街道，周围有一些以前的老房子，还有一些没纪念品的，不是特别的好玩。
一般般吧，很商业化的一个古镇，不过现在古镇都这样，不要有很大期待，但适合放松心情随笔逛逛。
一般般吧，很商业化的一个古镇，不过现在古镇都这样，不要有很大期待，但适合放松心情随笔逛逛。
江南古镇，但是不及周庄同里这些大名鼎鼎的古镇，主要就是沿河的一条古街上走走，好在免费开放。
木渎古镇距市区很近，镇上的严家大院值得一去。镇上有一部分是商业街。其他还有很过屋居民居住
风景可以，周边店铺有点乱，几个馆还是值得一看
又是一个江南水乡古镇，面积不大，主要的商业街也就那么一两条，到处都是拍穿越照的女孩子
不是特别好玩，一般吧，没事去转转还是行的。商业气息不是很重，可惜天气不好，下大雨。
木渎古镇感觉一般，主要个人对于这类景点不感冒，商业化气息太浓了，到处都是卖小商品的
当初是怎么被评上的四A级景区？已经没有太多过去的古痕迹，都是后来的仿古建筑，不推荐
"从小生活在江南水乡的我，自小就喜欢小桥流水人家的古镇，有很浓的古镇情结。最近去西山途径木渎古镇，便顺道在古街上转了一圈，石板桥铺就的街道，白墙黛瓦的民居，让我仿佛回到了孩童时代的外婆家，亲切而温暖。

木渎古镇在秀丽的灵岩山麓，在清澈的香溪水畔，紧靠美丽的太湖风景区，这是一座依山傍水的千年古镇，距离苏州城西15公里。

站在桥上眺望两岸，垂柳依依，小船悠悠，屋檐下、树梢间都挂着一盏盏小红灯笼。这座江南唯一的中国园林古镇，迄今已有2500多年历史。古街上的小桥真多啊，有的小桥石条间隙生长着点点绿草，显得沧桑久远。有的垂柳掩盖了桥体，只隐约露出一片桥身，好有古色之韵。

漫步在古街上，耳畔不时传来吴侬软语的船曲，只见船娘边摇着撸，边唱着婉转的江南小调，好好听，我驻足停留片刻倾听，直到小船穿过桥洞，渐渐远去。"
通过携程的活动，获得了到他家用餐的机会，很不错，首先要谢谢携程的礼遇。这家店比较隐秘，网上一般比较难查到，只有携程上有，通过预定电话预定了288的套餐，外加一壶饮料，一共400元。也通过电话了解了大致位置，导航也比较给力，很顺利抵达了饭店所在地。我们是从饭店对面的小区走进来的，路很短，但是却感觉走入了另外一个世界，一个很写意，很舒适，很安静的区域。这里既有住宿的酒店，这个酒店好像就是这家饭店的，另外，还有不少有特色的吃饭点。他家在比较靠里的地方，是老式的房子，虽然不起眼，但里面却别有洞天，据说，他家饭店只是会所，平时不对外的，一楼是休息区和喝茶区，摆设同样比较古典，而二楼就是吃饭的包房，我们的包房，布置得非常古色古香，服务态度很不错，也很到位，而等到菜品上来，更是觉得十分惊喜，无论是河虾河蟹，做的都非常好吃，另外，还有煎鱼和牛肉，都很有特色，大隐隐于市果然不同凡响，就连最后的蔬菜和主食、果盘也都意犹未尽。整体品尝下来，甚是难忘，到现在仍然记忆犹新。值得一提的是，他家一直播放苏式评弹，古典中，又多了一份优雅，让人心情舒畅。而从他家往外走，就是嘈杂的木渎古镇，一边是火焰，一边是海水
"“谿山堂”位于江苏苏州木渎古镇的核心位置，是一座古色古香的历史建筑，带有浓浓的江南气息。
来到这里，能让你在木渎古镇让身体远离都市喧嚣的同时，也能感受到心灵上的返璞归真与最初的感动。
进入“谿山堂”，古色古香的氛围令人心旷神怡，仿佛时间马上就慢下来了，整个人也心平气和了许多。木渎古镇在苏州不算是热门景区，所以这里就算周末也不算人很多。
在寒冷的冬日，何不找个闲暇时间来这里温酒品聊，留下一段难忘的苏州之旅？"
"雪后初霁的苏州，到木渎古镇谿山堂来围炉、温酒，伴着若有似无的评弹和昆曲，听土生土长的苏州文化人畅谈苏州的年味和那些远去的老民俗，感觉时间好像突然都慢了下来。
相对于一飞冲天想要跻身一线城市的杭州而言，同为“天堂”的苏州现在似乎低调了许多。
偶尔到访一次苏州的感觉就像是平时看充满欲望的整容网红脸看多了，突然看到一个传统清秀的原装大家闺秀，也许没那么强烈的感官刺激，但却是足以走心的，那感觉，也真是极好的了！"
木渎古镇距市区很近，镇上的严家大院值得一去。镇上有一部分是商业街。其他还有很过屋居民居住
风景可以，周边店铺有点乱，几个馆还是值得一看
又是一个江南水乡古镇，面积不大，主要的商业街也就那么一两条，到处都是拍穿越照的女孩子
不是特别好玩，一般吧，没事去转转还是行的。商业气息不是很重，可惜天气不好，下大雨。
木渎古镇感觉一般，主要个人对于这类景点不感冒，商业化气息太浓了，到处都是卖小商品的
当初是怎么被评上的四A级景区？已经没有太多过去的古痕迹，都是后来的仿古建筑，不推荐
"从小生活在江南水乡的我，自小就喜欢小桥流水人家的古镇，有很浓的古镇情结。最近去西山途径木渎古镇，便顺道在古街上转了一圈，石板桥铺就的街道，白墙黛瓦的民居，让我仿佛回到了孩童时代的外婆家，亲切而温暖。

木渎古镇在秀丽的灵岩山麓，在清澈的香溪水畔，紧靠美丽的太湖风景区，这是一座依山傍水的千年古镇，距离苏州城西15公里。

站在桥上眺望两岸，垂柳依依，小船悠悠，屋檐下、树梢间都挂着一盏盏小红灯笼。这座江南唯一的中国园林古镇，迄今已有2500多年历史。古街上的小桥真多啊，有的小桥石条间隙生长着点点绿草，显得沧桑久远。有的垂柳掩盖了桥体，只隐约露出一片桥身，好有古色之韵。

漫步在古街上，耳畔不时传来吴侬软语的船曲，只见船娘边摇着撸，边唱着婉转的江南小调，好好听，我驻足停留片刻倾听，直到小船穿过桥洞，渐渐远去。"
通过携程的活动，获得了到他家用餐的机会，很不错，首先要谢谢携程的礼遇。这家店比较隐秘，网上一般比较难查到，只有携程上有，通过预定电话预定了288的套餐，外加一壶饮料，一共400元。也通过电话了解了大致位置，导航也比较给力，很顺利抵达了饭店所在地。我们是从饭店对面的小区走进来的，路很短，但是却感觉走入了另外一个世界，一个很写意，很舒适，很安静的区域。这里既有住宿的酒店，这个酒店好像就是这家饭店的，另外，还有不少有特色的吃饭点。他家在比较靠里的地方，是老式的房子，虽然不起眼，但里面却别有洞天，据说，他家饭店只是会所，平时不对外的，一楼是休息区和喝茶区，摆设同样比较古典，而二楼就是吃饭的包房，我们的包房，布置得非常古色古香，服务态度很不错，也很到位，而等到菜品上来，更是觉得十分惊喜，无论是河虾河蟹，做的都非常好吃，另外，还有煎鱼和牛肉，都很有特色，大隐隐于市果然不同凡响，就连最后的蔬菜和主食、果盘也都意犹未尽。整体品尝下来，甚是难忘，到现在仍然记忆犹新。值得一提的是，他家一直播放苏式评弹，古典中，又多了一份优雅，让人心情舒畅。而从他家往外走，就是嘈杂的木渎古镇，一边是火焰，一边是海水
亏死了，里面收费的坑死了，那有什么景点，下次不会再买零点了，直接进去走走好了
开车路过，就顺便进去看了看，虽然叫古镇，但和六大古镇不能比，新开发的古街区。
去的时候太热了，没怎么逛，比较复古
古镇主要靠4个园子撑着，除此之外太一般了，遍布古装摄影店，店铺非常low
门票定价过高，四个景点除了严家花园其他无甚引人之处。整个古镇没有规划好。
商业化浓厚、河道有污染。一般般
山塘街沿河的景點都是免費的，進那四個院子才要收費，小的院子沒啥看頭。
商业气息已经十分严重的古镇了，感觉很像步行街而不是古镇，体验一般。
很小的一个古镇，如果逛水乡不如去周庄，如果看园林不如去留园
又脏又乱又差，饮食店宰客现象严重，
挺没意思的，商业化气息太重，而且旁边的街道好多站街女啊
很安静的小镇，人不多，随便逛逛吧，不大，半天就逛完了。
这个古镇可去可不去，跟周庄完全不是一回事，什么也没有
很一般 商业气息浓重 除了严家花园还可以看看 其他较一般
这个套餐不能订，不过客服及时联系，也不算耽误行程
唯一的优点就是离市区近,坐车方便。景区商业化严重
太一般了，不值得去，买票景点都是一个模子出来的
比起同里和周庄，木渎显然有点乱，也未见有何特色
典型古镇，比较传统，就是逛逛。比较大众化。
景点不是丰富，除了园林外，门票价格有点高。
典型的江南水乡特色，景点还是比较大气的。
一般般的地方，意思不大，没必要特地前往。
小桥流水加古建筑物，有点特色可去一下。
很一般，还不如平江路逛逛！人还挺多的
感觉一般，没有什么特色，商业气息太浓
景区不用买票游玩，不进园子不用买票
一般般的地方，意思不大，没必要特地前往。
总的来说没啥特色，专程去玩很不值得。
其实不用买门票，就逛逛古镇吃吃就行了，门票中的四个景点就是很小的园林，没必要进去
其实不用买门票，就逛逛古镇吃吃就行了，门票中的四个景点就是很小的园林，没必要进去
