“江心一朵美芙蓉”，镇江金山，原为长江中的一个岛屿。由于地势变迁，清朝末年，才与陆地连成一片。金山景区名胜古迹众多，有中泠泉、芙蓉楼、郭璞墓、百花洲、金山寺、白龙洞等。芙蓉楼虽为现代重建，但也基本展现了其历史风貌。众所周知的《白蛇传》中的水漫金山，就发生在这里。金山景区有很多香樟树，是我所喜爱的。
"镇江5
镇江南山风景名胜区11
南山风景名胜区，在镇江“城市绿肺”的美誉。新规划定南山风景名胜区总面积13.14平方公里，其中核心景区范围面积3.57平方公里。

批复指出，南山风景名胜区以城市山林、古寺名泉为资源特色，以名人文化、宗教文化、地质文化为内涵，是具有风景游赏、生态休闲和文化体验等功能的省级风景名胜区。"
金山公园不小 有三个功能区 之间离的也比较远 我们带着两老的 走不远 所以就主要逛了金山寺 很不好意思的蹭了别人的导游 听导游讲了些岳飞 寺的等级等等的故事 建议有钱可以请个导游 否则就光看外表了 金山寺修的很金碧辉煌 皇家寺庙应有的样子 爬到顶 孝慈塔挺好看的 法海洞关闭 也明白了水漫金山的由来 好地方
金山寺，寺门面西，只见寺不见山，已是奇特。拾阶而上，翘檐重叠，看去肃穆静谧。大雄宝殿背面屋顶中心的宝镜从哪个角度看都能照见金山全景，令人叹为观止。天下第一泉封闭了，将几年前的照片补一张解渴。还有苏东坡的名句加持，金山之行圆满，生欢喜心，心生欢喜！
金山公园很大，但去的主要还是游览金山寺，寺庙建筑还是比较雄伟壮观，在镇江也是最知名的地方。这里也是法海水漫金山神话的地方，今天进去也是整个上午都在下雨啊！游览完寺庙，有时间也可以去外围湖边走走，风光也不错。也可以坐船游览，唯有不足一点，现在慈寿塔关闭上不去。
"镇江1
金山江天禅寺2
金山寺又名江天禅寺，始建于东晋。镇江风景既有山裹寺，也有寺裹山。金山寺就是寺裹山，见寺，见塔（慈寿塔），不见山。还有不少神话和传说，白娘子水漫金山，梁红玉击鼓抗金兵。岳飞金山寺详梦等等。金山寺外有中泠泉，被陆羽评为天下第一。到镇江必游金山寺，已成网红打卡地。"
"金山风景区

1）地理位置：位于镇江市区西北部，开放时间6：00—18：00 ，门票价格旺季：65.00元 淡季：50.00元 ，网上购票在景区入口处刷取票人二代身份证即可快速入园。

2）值得打卡的景点：

一、江天禅寺（原名“金山寺”、龙游寺）：位于金山公园风景区内，寺门朝西，依山而建。
里面天王殿、大雄宝殿、夕照阁、观音阁(陈列着金山的镇山四宝玉带、周鼎、金山图、铜鼓）、四大名洞（法海洞、白龙洞、朝阳洞、仙人洞）、慈寿塔、江天一览亭等。
寺门口左手边有个香火处，请香免费，功德随喜。

二、天下第一泉（中泠泉）：中泠泉与济南趵突泉、杭州虎跑泉和无锡惠山泉并称为“中国四大名泉”，位于金山公园内的一个小岛上的一个10米见方的水池，四周砌有石栏杆。在水池一侧的石壁上，题着“天下第一泉”五个大字。
因唐代名士刘伯刍品尝了全国各地沏茶的水质后，将水分为七等，中泠泉依其水味和煮茶味佳为第一等，因此被誉为天下第一泉。

三、王仁堪纪念馆：位于镇江市金山景区内中泠泉畔的中泠阁二楼王公祠旧址，免费对外开放。展示了王仁堪上任镇江知府三年间保民安、修水利、赈灾荒、倡慈善、兴教育、种林木，重建扩建中泠泉的斐然政绩。
被列为金山景区的一个廉政文化景点。

四、佛教广场：大红色中国结形象的建筑物的所在地，广场内包括水天桥、照壁、佛教文化柱、转经轮、撞钟架、宝相花地刻、因缘石、三福桥等景观。
每年12月在此会举办盛大的撞钟祈福活动；每年6月-8月，这里会举办荷花展。

五、金山湖：主要景点有月亮湾广场、古塔新读、观荷长廊、白娘子岛、许仙堤等。

六、百花洲：有水月轩、亲水漂台、紫薇花架及曲折长廊等园林景观建筑。

七、七峰亭：为纪念爱国忠臣岳飞和爱国僧人道悦而建。
 
八、塔影湖：小径蜿蜒曲折,湖畔水榭、曲桥、码头、方亭、虹桥错落有致。

九、御码头：在山北有十三级台阶，据介绍说清康熙、乾隆两帝南巡时，先后几次来金山都是由这个码头上岸的，故称为“御码头”。"
金山，是“京口三山”中最具名气的一个，也是景区面积最大的一个。金山景区中最著名的当然就是传说中“水漫金山”的金山寺了，真是历史悠久传说众多的古刹，金山顶上有乾隆御书的“江天一览”。总之这里无论看历史还是听故事都非常值得体验。
金山位于镇江市润州区金山路62号，是镇江市最著名的景区之一，典故水漫金山的历史故事就是发生在这里的，金山景区面积比较大，分为三大块区域，集风景与趣味于一身，游玩时间需要半天左右。
"镇江1
金山景区17
金山在镇江西北，海拔并不算高，早年是江上的岛屿，清末与陆地连为一体．这个景区主要分金山寺和中冷泉两部分．其中金山寺是主要的景点，里面故事传说很多．中冷泉虽然号称天下第一泉，但水已经不能直接喝了．"
"镇江1
金山景区6
游览金山寺，细心的人还会发现，中国所有的寺庙山门都是朝南开，唯有镇江的金山寺朝西，这到底是为啥呢？传说金山寺原本山门也朝南，因香火太旺，惹怒南天的道教的神主玉皇大帝，所以被迫把山门改成朝西。还有一种说法是当初金山立于扬子江江心，山门朝西开人们站在寺门嘹望，就可以充分地观赏到“大江东去，群山西来”的壮丽景色。"
这里风景十分优美，在竹林景区特别的唯美，还有洞穴，夏天来很合适。重峦叠翠、茂林修竹、山深水秀、泉涌溪流，十分可人，让人流连忘返。
镇江市的地标古建筑，水漫金山。金山景点甚多，每处充满历史传说与神话故事，古人赞为"江南名胜之最"，也有"金山寺裹山"之说。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷，是远近闻名的旅游胜地。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有“江心一朵美芙蓉”之称誉。
景色不错，和父母一起在国庆节去玩耍了，感觉挺有意思的，只见寺不见山，可能因为疫情原因吧，还有好多地方没有开放，不知道后面会不会开，寺庙不大，景区挺大的。国庆期间还有工作人员互动表演。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷。原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，至清光绪末年左右，与陆地连成一片。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有“江心一朵美芙蓉”之称誉。金山名胜古迹甚多，俯拾皆是。玲珑秀丽的慈寿塔立于金山西北山巅之上，高30米；金山自古更有神话、历史无数，白蛇传中所述的《水漫金山》说的就是这里。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷，原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，至清光绪末年左右，与陆地连成一片。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有“江心一朵美芙蓉”之称誉。
金山是以"京口三山"之首，有江心一朵"芙蓉"之美称，位于镇江市区西北部，44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"。水漫金山的传说即发生于此，著名的金山寺在金山之上，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
金山风景区位于镇江市区西北部，是"京口三山"之首，44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，有江心一朵"芙蓉"之美称。著名的金山寺即位于金山，素有“寺裹山”之称，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，
金山是到镇江旅游必定打卡的地方之一，那年四月，走进金山景区，依然看见许多盛开的樱花，还有很多不同品种的蝴蝶兰，海棠，最让我兴奋的是看到了牡丹，正在陆续开放，紫藤萝爬满了整个架子，花蕾超级多，盛开的时候该是多么美好呀！水漫金山的传说发源于此，白娘子与许仙的爱情故事依然流传，白蛇与青蛇的姐妹情也还在演绎，我们慢慢走在湖边，景色宜人，当年乾隆皇帝停靠船只的御码头，湖边有很多干枯的芦苇，在百花齐放的春日里也别有一番景象，迎春花盛开，春天来了。
因为新白娘子传奇的水漫金山，满满儿时的回忆！ 停车方便，小车五元一次！
家乡景点，必须支持，每年都会去。重温走过的路。
金山寺裹山，白娘子水漫金山，梁红玉激鼓战金山。
利用十一假期的第一天带着家人去镇江金山玩了一趟，总体感觉不错，公园里游客不算多，我们基本上走遍了整个公园，参观了江天禅寺，拜菩萨烧了一柱香，爬上了金山，在慈寿塔下拍了几张照，可惜的是可能因为疫情影响法海洞没有开放。另外由于维修，芙蓉楼和天下第一泉也没开放，有点遗憾。景区里面有游船和自己踩踏的小船，适合带孩子游玩。值得推荐，体验很好，景色不错，景区内的御码头据说是方面康熙乾隆皇帝下江南时上岸的地方，有一丝皇家气息。
金山风景区，是国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。
很好的地方 停车也方便 周边几个面店不错
原图未修改，纯天然，冬季景色很美。
值得去，香火鼎盛，历史文化遗产！
水漫金山的爱情故事让金山寺闻名天下，老少皆知，法海的世界来了才懂，一段白娘子许仙的浪漫传说，一曲芙蓉楼的送别，一盏天下第一泉的香茗，已足以让你细细品味。
总体超赞，景色不错，
景色一般般吧，但是到了镇江来，如果不去一下金山，也好像确实说不过去哦！来了总比没来好，来都来了嘛！
春牛首秋栖霞。栖霞山的秋色真的美轮美奂，层林尽染。每年的秋天都应该去赏一下这金陵的红叶。栖霞寺也是古老而神圣的所在，值得一游。
江天禅寺是最好玩的地方，大约2小时就可以玩结束了，短期游览去处。
"首先，酒店很新，很干净。
其次，入住后我们的管家贴心的送了小水果。
最主要的是床。床垫适中，十分舒服。被子都很干净。房间不小不大。装饰风格我觉得很淡雅。
接着，发现房间的洗漱用品居然是日本的POLA，牙刷，拖鞋也都是五星级的标准。瞬间觉得很棒！
最后是第二天的早餐，直接上图，超棒。妈妈吃净素，她对早餐非常满意！

五星好评！ 唯一美中不足的是，酒店附近还未完全开发，有些偏僻。但总体来说，这酒店我给满分！
总体超赞，"
不愧是千年名寺，香火很旺。多次来祈福求愿了，希望能实现心愿。
风景优美，值得去看看
"携程优惠多 建议提前购买 进入景区方便快捷
金山寺值得一游  近观远眺佳宜
但是一泉景点已经没有很久了 整个景区一路指示牌导行到一泉附近就被围栏封闭了 很多游客被误导  向当地人打听才知道已经划入迎宾馆范围并且不对外开放多年 旅游打卡的要留意了"
景色不错，就是好多景点都关门不开放有点小遗憾
"水漫金山的故事就发生在这里，在中国也算是家喻户晓了吧:）
金山湖其实我觉得更美，每到夏天，湖里的荷花开了，阵阵微风袭来，带来淡淡的清香，美不胜收。"
景色很好，值得一去。不建议坐船，性价比不高
景色不错，性价比高，总体超赞，有趣好玩，
镇江三岛，最值得去的，如果只去一个岛，那就是金山。如果只有二三个小时，可以看一下金山寺，了解一下真实的法海。如果有一天时间，可以把整个金山岛都逛一圈，风景不错。金山售票处对面有个小弄堂，可以吃早点，当地的早点，没有锅盖面（如果锅盖面已经吃腻了，油条只有一元，味道是90年代的）。景点里，中午可以吃素斋面，15元。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地41.6公顷。古代金山原来是长江中流的一个岛屿，风景优美，形胜天然，自古就是我国游览胜地，有“江中一朵美芙蓉”之称誉，北宋沈括赞美其“楼台两岸水相连，江北江南镜里天”。到清光绪末年（1903年），由于大江东流，金山与陆地连成了一片，因为金山寺依山而建，寺塔房屋与金山合为一体，远看山是一座寺，近看寺即一座山，故金山获得了“寺里山”的称号，体现了古代杰出的建筑艺术。
《巾帼擂鼓战金山》远观金山不见山，近看金寺围塔山。大雄宝殿甲天下，金碧辉煌映波澜。礼佛拜忏祈法海，慈寿宝塔矗金山。江天一览留云亭，遥望白蛇漫金山。拾级而登妙高台，巾帼擂鼓战金山。金山倒印金山湖，元旦撞钟镇江环。
刚开始以为里面很小，逛了下金山寺，半小时就好了，然后租了个船100元一小时，才知道有多少地方没有走到，里面似乎还可以租自行车，景色很好，是个出游的好地方！
非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常好
棒棒哒总体超赞，
[打卡]镇江金山寺·从山麓到山顶，一层层殿阁，一座座楼台，将山与寺浑然一体，整个金山仿佛就是一组宏伟壮丽的古建筑群。 ​​​还是不错的！！
一直都喜欢这里
疫情原因不开放
好评！！！
本是到了镇江随便找个“山”走走，结果经导游一介绍，才知金山寺有那么多传奇的地方：水陆法会、众多国家领导、名人都来过.....
金山景区很不错，而且去的时候游客不多。金山上的主要寺庙金山寺建于东晋至今已有1600 多年历史。是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。金山寺与普陀寺、文殊寺、大明寺并列为中国的四大名寺。
观长江美景，听美丽传说，烧香许愿圣地！
奔着传说故事而去。喜欢步步生莲照。
确实很不错的一个地方，下次还要来
交通方便，配上解说更有趣哦！104路正好是从焦山发往金山的公交！游完，金山门口有镇扬城际公交直接下一站扬州！
"同类档次的门票显得票价偏贵，
寺院维修中显得有些乱，园区内其他设施和绿化等好像与金山寺联系不大。"
镇江有名气的三山之一，金山寺的故事。目前有准备活动装修的地方，还有封闭的景点，淡季人不多。另外的一个出口封闭了，去的路上也没有提示，走到那里又回到大门出去，缺少服务的意识。
景色不错，
景色不错，就是管理上不行。金山公园与金山寺混在一起削弱了金山寺的清幽……景色不错，
"很值得去，金山寺人文环境不错。外部公园建设的也非常好。就是天下第一泉走过不去，被拦住了。估计只能做画舫去了，50元/位。
景区对面宴春酒楼是老品牌了吧，可惜出公园14:00多了，酒楼下班了，想在那吃饭得计算好时间。
感觉在镇江，当地民风很好，都挺能体贴别人，酒店，公园服务人员都给人如沐春风。景色不错，总体超赞，"
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！!！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
除了慕名而去，寺庙规格大以外，就真的是佛教圣地，和中国其它寺庙并无差别，如果不是烧香拜佛，走一圈半小时左右就可以出来了。该去还是要去，就是门票性价比太贵，寺庙不应该收那么贵，怪不得谤佛的那么多。学一下我们厦门的南普陀，免费开放。总结，花个钱，吐个槽，该走还是要走，谁叫出名呢。
景区景色美，应该在平时的节日来游玩，不应在国庆假期去凑热闹，否则是只见人不见景。
寺庙依山而建，寻访法海和白娘子，镇江旅游必游之地，旁边新开发的公园没啥意思
一般吧，停车要早些去，景观一般，导游不值得，推销香火钱，这不应该是导游的事情，总共没有多大地方，有不介绍的，有一带而过的，总共倒手2次导游，应付的感觉。
顺路经过，听听里面的故事，远眺镇江全貌，感受长江变迁，有点意思。
景色感觉不错，人文历史都有，特别是金山寺比较气派。值得到此一游。
"自然风景秀丽，历史底蕴深厚。
是一个很值得游览的地方，老少咸宜。"
景区显得有些杂乱，景致不多，管理一般。除了寺庙还是寺庙，除了故事就是传说，没感觉到太多的内涵。如果不是礼佛，不太建议去。性价比低，体验不佳，
镇江金山公园位于镇江市区西北的长江南岸，原名氐无山，又名金鳌岭，也称浮玉山，唐代起通称金山。高四十四米，周五百二十米，占地面积10公顷，原系屹立于长江中的江心岛屿，唐张祜曾有诗云：“树影中流见，钟声两岸闻”，即是当年写照。现与南岸相连。距市中心三公里。主要景点有江天禅寺、玉带桥、慈寿塔、七峰亭、两台、三洞、御码头等。被全国旅游景区质量等级评定委员会评定为国家AAAAA级旅游景区。
"金山位于镇江市区西北，海拔43.7米。金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有“江心一朵美芙蓉”之赞誉。唐代张祜诗曰：“树影中流见，钟声两岸闻”；北宋沈括诗曰：“楼台两岸水相连，江北江南镜里天”；明代王阳明诗曰：“金山一点大如拳，打破维扬水底天”。

由于“大江东流”，至清光绪末年（1903年）左右，金山渐与陆地连成一片。金山景点甚多，充满历史传说与神话故事，“梁红玉擂鼓战金山”家喻户晓，“白娘子水漫金山”远近闻名。"
"景色不错，体验很好，值得推荐，
避开十一长假去真是太机智了！
中午去吃了大华面馆，虽然排队3h，但吃的超满足，吃完就直接出发去金山了，到了之后"
适合休闲旅行
人文景观不错
2020年1月元旦去的，由于这次元旦只有一天假，所以人并不多，难得清静，唯一遗憾就是有些下雨
景色不错，
景区不错，人文加自然，就是一直下着小雨影响了兴致！
总体超赞，
金山寺太美
金山寺在修 金山不能登 只能在平地公园里逛。还好地方够大 天够热 汗出的够多，把门票钱给逛回来了！
总体超赞，景色不错，性价比高，有趣好玩，
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，
民风淳朴，冬季景色很美，原生态味道不错。
拍的比较好的。可以去看看，玩一下。
金山的故事很多，苏东坡对诗，水漫金山，梁红玉击鼓战金山，都是有故事的地方。
法海洞、福寿塔并未开放！门票偏贵。
金山寺东晋时期就有的寺庙。素有金山寺裹山之称。但是，我最感兴趣的反而是在金山湖上泛舟�……。
通过携程买二张门票共计96元，携程只给一张二围码，门卫只准进一个，联系携程客服又联系不上，打电话又空号，只好在售票窗口又买了一张，千万不要在网上买门票了
名气很大，景色还行，但票价略贵
总体超赞，下午去的金山寺景区，携程的语音导游很贴心，最大的收获就是让儿子知道了法海到底是谁，区分了神话传说和历史现实，总体来说，非常赞！景色不错，
环境好，服务好。体验很好，
金山公园面积很大，其中最有看头的当然还是金山寺，因为疫情的关系法海洞等景点都没有开放，我们游览的时候游客不多，可以随意的拍照，拍出的图片很好看！
不忘初心，牢记使命。
景色不错，有趣好玩，
这个地方值得一去，特别是看过白蛇传的人去了会联想到一些剧情。
景色不错，值得一去
很不错，值得一游
景色不错，满意
镇江最值得去的景点，风景，历史，文化，神话同在的地方。
非常棒的体验
来总要去这里
还可以吧，顺路了就过去一趟，反正都听说过法海的故事。
景色不错，
景色不错，
总体超赞，
有趣好玩，
景色不错，
景色非常不错�，镇江是个好地方啊，美食也对口
大都游客恐怕是因为白蛇传慕名前往，其实金山寺（江天禅寺）是个颇有历史的千年古刹。
夏天游玩还是很不错的。山不高，凉风习习，风景不错。还有传说加持，玩起来很有趣。
中国叫做金山的景点似乎有许多个 这个金山寺算是很出名的 许多佛教寺院如今都是旅游的热门目的地 跟宗教信仰反而没多大关系了
白娘子水漫金山名气太大，但历史上的法海可不是拆散白娘子和许仙的！此法海乃丞相之子，很有建树。建筑宏伟值得一看。
带小朋友坐船游了一圈，还爬了爬山，参观了寺庙，天气好，拍的照片也好看！
去的那天是工作日，游客不多，进门就是很大的荷花池，刚进园没多久，大风加大雨就来了，有点水漫金山的的意味，只能躲在大凉亭里面避雨，公园很大，因为下雨，只是走马观花的逛了一下，景色挺好。
金山很好，可惜天下第一泉封路进不去了。镇江的旅游很低调，但是体验真不错。
江天禅寺，这座知名的寺庙，建在金山之上，寺与山融为一体，静心礼佛，登高远眺，不虚此行。
很好。。。。。总体超赞，有趣好玩，景色不错，
金山寺我来啦！好恐怖，真的有蛇的洞，原来法海和白蛇一起修行的啊，怪不得这么关注她，最后把许仙抓回老家也是白娘子的老家呀。寺庙没开，疫情原因，有点遗憾没有看到法海修行的地方。建议一定在菩提植物园好好拍照，真的好看！
金山的白娘子和小青的雕塑有点不太好看，想要用白娘子可以用心弄个好看的雕塑呀。
冬天+疫情很多殿都没开，门口描眉画眼卖票的黑发大姐一脸凶相，全程没跟我说话，甚至如果没有玻璃阻挡，那个门票能扔到我脸上，所以还是建议大家提前网上购买吧！
景色不错，有趣好玩，性价比高，
千年古刹，传奇色彩，江山禅寺，悠久历史，值得推荐，景色不错，体验很好，
人少，安静，小食饮料自带好。
带老人孩子玩玩还可以还可以
景色不错，有趣好玩，性价比高，总体超赞，值得再来一次，服务态度不错
风景秀丽，金山寺历史悠久！
寺庙很有特点，金色。神话故事渲染浓烈。去时寺庙在修复，有点遗憾。
许仙白娘子的传说给金山寺增添了悲情的色彩，成为了镇江必去的地方。
金山寺，金山公园，额，注意找对位置，我们绕了好久才找到正确的入口
感觉一般般，不太理想，
景色不错，镇江的著名景点之一，离市区不远，非常有看头，不虚此行
完全就是一个人工大公园的感觉，疫情期间寺里大部分都不开放，为啥不提前告知呢？！法海洞这个大招牌也小门紧闭！景色一般，可玩性低，性价比低，体验不佳，完全不值票价，比焦山差了十万八千里，管理也很差劲，坑人！
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。唐代张祜描述为"树影中流见，钟声两岸闻"；北宋沈括赞颂曰："楼台两岸水相连，江北江南镜里天。"，原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，至清光绪末年（1903年）左右与陆地连成一片。
景色不错，金山寺前售货靠吆喝，少了份清净感。寺门口有免费请香，寺内不能进香，需在寺前广场点香。
很好，景很美景色不错，景点也不太大溜达一圈也不是很累
江苏佛学院
景色不错，性价比高，历史传说，佛教圣地。下次再来
名不虚传，镇江的名片，每个来镇江的客人必玩之处。
镇江三山之首，很大很漂亮，里面还有个天下第一泉。
挺古老的，有文化有宗教，还有美景，值得一去。
很不错的景点！有趣好玩，景色不错，值得推荐，
总体超赞，性价比高，有趣好玩，。景色不错，
有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，
有趣好玩，性价比高，总体超赞，景色不错，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，有趣好玩，体验很好，
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
有趣好玩，值得推荐，体验很好，景色不错，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
金山公园位于镇江市区西北，高四十四米，周五百二十米，距市中心三公里。古代金山是屹立于长江中流的一个岛屿，“万川东注，一岛中立”，与瓜洲、西津渡成犄角之势，为南北来往要道，久以“卒然天立镇中流，雄跨东南二百州”而闻名，被称为“江心一朵芙蓉”。直至清代道光年间，才开始与南岸陆地相连，于是“骑驴上金山”曾盛行一时。金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游览胜地之一，而中国有名的古典神话故事《白蛇传》中“水漫金山寺”，就源出于此。
具有历史意义，很舒服的公园景色不错，
青山绿水，值得一去，素菜馆的菜也不错
景色不错，镇江特色景点，值得推荐，
快捷便利，不用排队，刷手机直接检票
美丽的传说，景色宜人，不错的地方
金山公园整体景色不错，值得推荐，
风景秀丽，历史悠久，人物形象生动
景色不错，体验很好，值得推荐，∵
公园很漂亮 金山禅院很特别的建筑
值得一去，白娘子的神话传说地。
有趣好玩，体验很好，景色不错，
多年前来过，故地重游，金山寺以外的附加景区整修地不错。门票价格偏高。
更多的是拜拜的地方，所以铺天盖地的是卖香的，商业气息浓重，本身的文化厚重感没有开发出来。
一般化的景点。停车很不方便。坑，但是对面有个地下停车场十元一次，非常好。路面的五元首小时，后面每半小时三元。
没亮点 尤其是南山 里面空唠唠的 感觉就是一片废墟 总体感觉没什么城市特色 应该说镇江历史还是可以的 可是没有被做好推广
景色不错，就是金山寺在整修
交通方便，历史悠久，很不错
部分景观在修葺，有点遗憾。
携程订票很方便，操作很简单，价格也很优惠的。进门直接扫码，免去了换票的麻烦。景区地处江边，环境优美，绿植很丰富，走走看看很是不错的。今天过来寺庙还未开放，只能外围游览，等疫情过后再来了
值得推荐，景色不错，。
景色不错，性价比高，
景色不错，总体超赞，
性价比高，景色不错，
景色不错，总体超赞，
有趣好玩，景色不错，
景色不错，总体超赞，
还不错的，江天一览！
体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，
体验很好，景色不错，
景色不错，值得推荐，
景色不错，有趣好玩，
小孩玩的东西不多。
体验很好，值得游玩
金山最出名的就是金山寺，金山寺依山而建，说一座山就是一座庙一点也不为过。金山寺在镇江长江边，是京口三山之一，金山寺供奉的是法海，现实中的法海是德高望重的高僧。
不错诶旅途！！！
确实方便！实惠！
值得去，非常棒
票价格合理。
环境比较好位置优越……………………………………………景色不错，总体超赞，性价比高，有趣好玩，
景色不错，
景色不错，
性价比高，
还可以蛮好
景色不错，
景色不错，
总体超赞，
值得推荐，
值得一去。
如果不是水漫金山的故事，或者信佛的人，我个人觉得完全没有可玩性。京口三山感知最差的。的士司机说这是金山是寺包山，焦山是山包寺，园林布局，就是没有布局。景色一般，性价比低，
景色不错，
体验很好，
门票有点贵
非常方便。
景色不错，
金山文化景区是我来的最早的一个旅游景点，因为在景区还没有正式开门之前，我就和当地的锻炼的人一起走了进来。我一直都会给别人介绍金山的时候，强调这里是旅游资源非常丰富的地方。我们可以在这里看到佛教的文化艺术，比如禅字的景点，还有其他的雕像。我们也可以看到大自然的美丽。当然这一切都离不开它的根本，就是我们今天介绍的金山。
金山位于镇江西北，高44米， 原是扬子江中的唯一岛屿。金山佛寺依山而造，殿宇厅堂，亭台楼阁丹辉碧映，慈寿塔耸立于金山之巅，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。游玩时间1天，门票65元。
国庆假期出游，人太多，满眼望去都是人，好多景点因为维修都不开放，有点遗憾。
大雄宝殿真的很雄伟。其他好多地方十一期间不开放，但还是值得一看的地方。
离住的金鸡湖挺远的，途中还坐错了公交车。有点失望，商业气息浓厚，风景倒还不错。如果还有诗中描绘的感觉就好了。现在寺庙都是免费赠香，这里需要自己购买。
还可以，千佛塔不给登，爬到山顶，啥也看不到，体验很好，景色不错，遗憾
大家对于镇江的印象，可能更多的都是停留在金山了。而对于金山的印象，则更多的来源于新白娘子传奇或者是金山寺。其实金山不仅是一个景区，还是一个地方，我们所熟知的金山寺就位于金山之上。站在金山之上远眺整个镇江，你会发现远方的建筑是那么的美，整个镇江是那么的让人难忘。
公园面积不小，秋天的落叶很美，周边还有不少参观，总体还不错
很美 很值得逛一逛的地方～法海的金山寺～
金山公园秉承着金山很多景点，古色古香的建筑特色。不过这个公园最大的特色就是可以眺望一下，非常美丽的风景，视野非常好，一路还看到很多花
不知道因为疫情还是国庆，很多地方都关闭着。
景色宜人，可惜的是疫情期间进不到寺里面去，只在外面看了看，总体不错。疫情过后会再来一次。看看当年被打水淹过的金山寺。哈哈哈
塔建的高而且很壮观，山顶望下看风景真不错
景色不错，体验很好，有趣好玩，值得推荐，
带孩子来，整体的感觉很不错，住在苏宁，打车凯德路上，司机推荐如果来镇江，第一考虑的景点就是金山公园，因为有历史的沉淀，而且留下的都是货真价实的真货哟，进门就一整片池塘，荷叶连连，荷香阵阵，顺着大路一会儿就到了金山寺，微风伴随悦耳的铃声，让人听着很安静，一点不觉得热，等到山顶，眺望远处，心旷神怡。
从走进金山寺的那一刹那开始，其实我们就会有一个目标，那就是爬上金山。金山寺的得名或许就是因为这座山是叫做金山的原因吧。不过不管怎样，山其实并不高，每走两步，我们又有不同的寺庙可以参观，并且可以远观景色，无论是老人还是小孩爬起来都不会觉得那么的累。就是这样的一座山造就了我们所熟知的神话故事，水漫金山。想想当时能够把水漫上来，其实也真的是挺容易的。
"镇江著名旅游景点“三山一渡”其中之一的金山，也是金山寺的所在，白娘子于法海斗法“水漫金山”典故之出处。
镇江是一个有历史的城市，虽说不是旅游热门目的地，但是市内的这几个景区无一不是有故事有历史的，很喜欢镇江这座城市，这座城市不是走马观花所能体会的，需要静下心来慢慢体会她的底蕴。"
疫情期间有几个地方没有开，整体还不错。
景色不错，可惜很多著名景点都不开放…
人不多，整体感觉一般，适合没事逛逛
化钱买门票去看金山寺，塔不让上，法海洞关闭，啥也没看到。公园里路牌也没说清楚，好多景点找不到。
镇江——金山是个很出名的景点，这次重游感觉和二十年前有些不同。由于疫情的缘故，游人很少，金山景区除了天下第一泉，金山寺是必到之处。人少寺院更加地清净，到山顶俯瞰整个景区很美。
下雨天有点扫兴，很多都没有开。
值得推荐，建议请导游讲解！
还不错，没想象的那么好
性价比不错，景色也挺好
景色不错，总体超赞，
镇江原本只是这次短途游的中转站，没想到参观的两个景点都超出预期，喜欢程度不亚于扬州。景区不在闹市中心，从镇江火车站出发，坐公交车（有点慢）大概四五十分钟可以到达。佛教文化的东西我不懂，但风景是真的美，而且白娘子“水漫金山”的故事又给这里增添了一份神话气息。
由于觉得一天游三山太累就选择了第一天北固山加金山的联票，焦山相对有点远，第二天再上焦山。其实三山中北固山是看到长江的最佳位置，登上北固楼就能看清，景点保护也不错因为都是地板所以需要穿鞋套，还有孙刘联姻的历史典故。金山主要是因为白娘子的传说而闻名，金山寺又名江天禅寺，登上寺庙景观不错，可以看下法海洞，据说法海是寺庙的功臣，不要仅局限于对传说的认知。金山寺还有一处文宗阁也很容易被忽略，是曾经收藏过四库全书的地方。
景色不错，值得一去
还算不错的景点。
找个导游，乐坏了
镇江金山景区不大，环境很好，这里有个非常有名的金山寺！金山寺有水漫金山的传说，非常有名！这里香火旺盛，寺庙是黄色主色调，看起来很有特色！
一次难忘的旅程
人文氛围浓厚
景色不错，
值得推荐，
值得推荐，
景色不错，
景色不错，有趣好玩，值得推荐，体验很好，江天禅寺规模雄伟，建筑极具中国古代建筑特色，登临山顶，视野开阔，大江远眺，江天一色，体验非常好。另有王昌龄写诗的芙蓉楼，白蛇传的传说都增添了游览情致。
"金山因有金山寺而名闻，金山寺至今已有1600多年历史。
古有白娘子水漫金山的传说，虽说故事凄美，却耐不住这里的香火盛旺。今天我爬上金山寺的宝塔塔顶登高望景远眺山峦，想起了白娘子的传说，只见金山寺，未见水漫山，千年不用等一回。
“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来”，白娘子为爱水漫金山，传送着千年爱的神话 金山"
"金山 位于镇江市区西北，原为江中岛，后因长江改道，其终与陆地相连。自从东晋在此地建寺开始，距今已有1600多年的历史，这里也是水陆法会的首创地。
金山寺，又名江天禅寺，始建于东晋时期，至今已有1600多年历史，香火鼎盛。
金山风光秀美，耳熟能详的传奇故事“白娘子水漫金山”又使金山彰显独特魅力。"
怎么说  ，这个门票价格有点贵，不是很值这个价格，景色也一般。可玩性低，性价比低，
挺好的，金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。唐代张祜描述为"树影中流见，钟声两岸闻"；北宋沈括赞颂曰："楼台两岸水相连，江北江南镜里天。"，原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，至清光绪末年（1903年）左右与陆地连成一片。
"很多人会很好奇一个问题，就是金山景区和金山寺到底有什么样的关系？其实非常的好理解，金山寺仅仅是金山景区中的一部分。如果大家喜欢爬山的话，那就可以看照图2的景点展示，依次走进不同的景点，感受山上的美景。如果大家不想往山上走，仅仅想逛一逛金山景区内的平地的景区的话，那就可以按照图3的展示来进行游览。
当然了，每年的11月份都会举办金山文化旅游节，这个时候的门票都是半价的，建议大家在这个时候来。"
镇江三山一渡之一的金山寺（唐朝时的称呼）到了清朝康熙皇帝把它改为江天禅寺，不过老百姓还是喜欢叫它金山寺，可能还是和神话故事白蛇传里水漫金山有点关系的，景区还是挺大的，金山寺只是其中之一，游览完整个景区需要三四个小时的，登高望远可以鸟瞰大半个镇江市。
早点去喔，9点到景区，正门停车场已满，在对面巷子找到停车场。11点上山的路基本上就走不动了。景色秀丽，大佛只是参观参观，法海洞容易堵，白龙洞很迷你的，中泠泉、芙蓉楼在施工看不到。北固山的表演好玩，香香好漂亮的，表演前可以和游客合影，不要客气啦。
来镇江就是奔着金山寺来的，金山寺位于金山公园内，游人众多。买的金山和焦山的联票，110元/人，1.4米以下儿童免费，用携程给的券外加东亚联名信用卡付款，最后合到94.86元，感觉赚到了！如果每张票都是这个价格就好了，哈哈。焦山的门票里是含渡船登岛往返的船票，不用另外再买了，如果要是坐快艇过去就要花钱了，20元/人。
一提到金山，便会让人想起白蛇传的“水漫金山”，其实这只是一个神话传说。这里有康熙亲笔题写“江天禅寺”的千年古刹金山寺，也是唐僧出家之地。还有梁红玉擂鼓战金山，妙高台苏东坡赏月起舞等历史故事。诸多历史典故和神话传说交织在一起，边走边听，细细品味，信步游览，在这凉爽的秋天让人感觉悠闲自得！
印象中第一次知道镇江，应该是从《说岳全传》吧，有韩世忠、梁红玉抗金的故事；后来的《新白娘子传奇》，有许仙、白娘子、法海的故事；1999年的年底，参加了金山寺千年撞钟活动；后来，《明朝那些事儿》有王阳明幼年时在金山寺作诗的故事；这些年，很多次从这里经过；今天，抓住2019年暑假的尾巴，游览身边的景区———金山寺。
金山和北固山是我第二次来的，第一次是公司组织的，这一次是带着家里人一起玩耍，北固山不高，追寻三国足迹，金山是名声在外，最著名的要是白娘子水漫金山，说的就是这个金山寺，游览金山寺的过程就是攀爬金山的过程，若有必要可以请个导游讲解，自己游览就只能是走马观花了
"镇江金山
金山原为扬子江中的一个岛屿，后因金山寺闻名。
山顶慈寿塔，江边御码头，苏东坡的御赐腰带，白素贞与法海，金山寺的建筑，突翘的屋檐房脊，一天游玩时间安排足够，就是要爬山，许多的台阶老人要适度考虑。"
镇江金山寺是有人文底蕴的景点，寺院历史悠久，清康熙、乾隆曾在此驻跸，足见其当年皇家背景，景区景色不错，熟悉镇江又有时间可到景区外远观金山寺，别有一番情趣！
这个门票需要提前一天订，门口直接刷身份证就可以进了。金山寺里景色一般，主要是想看看白娘子和法海。虽然是虚构的，但毕竟是年少的记忆。网上预订要比门口买便宜近一半，如果是门口买原价的就觉得不值了。
景色不错，天气也给力，不是很热，知道你去看特别是金山历史文化馆。
镇江旅游必须打卡的地方，很多的历史典故和传说，来这里可以体会一下故事中的故事。非常的有特色，漫步其中，心情非常的舒服，镇江最美的景色，没有之一！
名气响亮的景区，因为白娘子，许仙，法海，让人睱想，山不算高，走走停停看看不算累，风景也好，山上唯有卫生需提高，厕所请勤打扫，让体验感更好些，山下文宗阁人少清静，亭子里坐坐歇歇非常舒服。
景区很小，就看看金山寺
风景秀丽，带家人去爬爬山，了解下当地人文很棒。著名的风景名胜。
主要去看了金山寺，还不错，景区内很干净，满眼绿色，会让人顿时心静下来。不过去的时候都快4点了，还要去西津渡古街，所以有点赶，就是走马观花的照了照片，但在镇江的景点里，值得推荐。
这个公园挺大的，里面有个金山寺，就是关白娘子的地方，门口有免费的香可以烧，但是只能拿3支，周围有花钱的大的香，还有个湖，如果体力好的话，可以转转，还有个类似小广场的地方！
镇江最知名景点，风景优美，节假日也是人山人海，不过有几个小景点像法海洞关着门，还有几个洞不知道在哪，慈孝塔也根本上不去，很遗憾。
金山也是历史名胜之一，很远就能看到一座塔，砖木结构的，古朴典雅，也是历史建筑，保留保护的很不错，内部也十分精美，很有历史意义。
金山最大的亮点应该就是再去登上后俯瞰整个城市的那一刻。其实山不高，没多久就上去了，所以不用怕。一路花香鸟语，两边景色宜人漂亮。
金山其实是当地唯一的岛屿，著名的金山寺就在这里，建筑风格很有特色，建筑依附山体，里面大殿也很大，周边绿树掩映，游客趋之若鹜。
清晨的金山公园，更多的还是老人锻炼，祖国的夕阳在这更多的就像朝气。景色宜人，值得一览，就去康熙曾在此写下‘天下一览’。go！
有待改进，这性价比低，景色一般，可玩性低，
景色不错，值得推荐，体验很好，有趣好玩，
双人票很方便，刷一下手机二维码就可以。早上八点去的，景区门口有个老年公寓，走到大雄宝殿后，路遇一个热心的要锻炼的爷爷，给我们介绍了大雄宝殿屋顶的设计，介绍了龙虎凤鸾的历史故事。金山寺历史底蕴还是很深厚的，处处有故事。景区很大，因为天太热，湖那边也没怎么走！
"镇江一日游记

阿兰德波顿的小说《旅行的艺术》非常适合准备旅游的小伙伴们看一看。看了之后最大的变化是旅游时心态的变化，他在书中点出了旅行时应该有的正确心态，那就是心态，或者说情绪。其实他是基于旅行的初衷来说的，或者说旅游的根本目的。我们都知道旅行，肯定是为了放松身心，增长见识，拓宽视野，俗话说，读万卷书，行万里路。但归根结底还是要通过旅行达到身心的愉悦。如果旅游达不到这个效果，可以说这趟出行是有些白费劲了。不管景色好不好，所遇人和事是否顺利，但如果情绪一直很好，就算下雨遮住了远处的景色，拥挤的街道阻碍了前行，但也会有不虚此行的感觉。目的达到了，何必在乎具体的过程呢？其实这个过程并不像出发时想象的那样然后又有何不可呢？反过来说，即使景色宜人，晓风拂面，但你和女伴路上在闹脾气，旅行感受会严重下降。所以，旅行和办其他事情一样，心情好坏决定了整个绩效。所以，如果旅行中有什么问题发生，可千万别让其影响了观景的情绪。"
到金山景区是冲着白素贞水淹金山寺的的传说去的，想看看水淹金山寺是什么样的场景，听导游说实际上是水淹镇江。金山寺位于镇江市区西北的金山上，始建于东晋，高四十四米。是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。属国家5A级风景区。来镇江必去的景点之一。虽叫金山，但山的整体不高，量不是很大。在这里的法海洞得知“法海”原来姓裴，也算长了知识。
金山处处是西湖的味道，只是景致逊色很多。最值得一逛的就是金山寺，从最高处看下来的风景很好。其他景点真心一般，周围的建筑看着也很突兀。和金山相比，北固山焦山反而清净许多，更值得逛。
江天禅寺很不错，值得一看。但是中冷泉走路去不了，景区居然不提示，很多游客走过去，又被迫返回。去中冷泉只有一条路就是搭船，船票50元一位，不值得，很多人都没去。
一般般，法海洞没开，塔也关闭不让登。
镇江著名旅游景点“三山一渡”其中之一的金山，风景优美，“水漫金山”典故之地。
里面很大，拜佛的去挺好，四周都是湖
干净整洁，空气新鲜，荷花特别美！
白娘子水漫金山之处，确实不一样！
"金山.江苏镇江
是白娘子与法海大战之地，是梁红玉擂鼓战金兵之地，扼京口和瓜州之要冲，地理位置重要，留下的历史遗迹很多。江南很多的历史古迹需要慢体会。。。"
最后一站-金山寺，因为白素贞水漫金山而出名的金山寺，金山寺裹山，见寺见塔不见山，除了水漫金山还有苏轼在妙高台写下了明月几时有把酒问青天这样的千古绝唱。
除了名人效应，没什么可去的！
其实就是逛逛三国吴的以前地方
金山北固山联票，一天去了一个景点，直接刷身份证入园，非常方便。由于避开了节假日，游人不多，两山的历史与人文有利于开阔小朋友的视野
不错的酒店，交通方便快捷，去景区和火车站打车都很近，周围好吃的锅贴面馆很多，适合吃货们入住，性价比超高行政房面积一般但配了冰箱和电动马桶圈好评，房间也整洁干净，前台入住还送了伴手礼不错哟
金山这座青螺般的小山，却包孕着许多风流往事，具有无限的魅力，吸引了无数中外骚客和游人。有人说“到了镇江不去金山，等于没到过镇江”，此话自有一番道理，当你游览金山之后，便会明白其中的奥妙。
门票60块钱，遇到旅游节可以打对折，还是非常的给力的，整个景点最大的亮点就是金山寺的吧，关于金山寺有非常多的传说，不知道真假。整个景点的颜色都是柠檬黄，拍照很好看。
带着故事色彩的寺庙园林
值得推荐，体验很好，景色不错，带家人一起去玩的！还是值得一去的
可玩性低，性价比低，
很值得游玩的地方，没挑双休日去的，人也不多，专门请了一位谅解员了解了金山寺的历史，原来只知道法海水漫金山，却原来是杜撰的故事。很有历史气息。
金山寺，是镇江最著名的景点之一，风景不错，人也不是很挤，公园水面很广大，很多游客在游船，看上去不错，我们直接登上金山寺核心景点，还行很悠闲。
镇江市的金山，自古就有神话、历史无数，白蛇传中所述的《水漫金山》说的就是这里。传说白素贞是千年修炼的蛇妖，为了报答书生许仙前世的救命之恩，化为人形欲报恩，巧施妙计与许仙相识，并嫁与他。法海设计让白素贞喝下带有雄黄的酒，白素贞不得不显出原形，却将许仙吓死。白素贞上天庭盗取仙草将许仙救活。这里风景秀丽，天然氧吧，绿水青山，休闲圣地。
苦命的白娘子，狠毒的法海和尚，倒霉的许仙。提起这个名字人们脑海中闪现的总归是这几个名字和这几个修饰词。其实，从各自的角度看，他们谁错了？维护自己的爱情有错吗，守护自己的信仰有错吗。唯一错的，或许只是他们的相遇。
镇江经典景点，水漫金山的故事非常有名！金山是长江边的土堆，不高，山上有藏金阁，佛塔等！金山公园环境不错，树木茂盛，还有江天禅寺，香火很旺！
一般般一般般
很好用 验证很方便 金山和北固山离得也不远 一天玩掉了 两个景点都有相关的历史故事 对于喜欢历史的我来说挺有趣的 两个景点的风景也各有特色 很不错
还是物有所值的，毕竟这两座山有那么多的故事，白蛇传和法海，梁红玉击鼓战金山，刘备娶妻甘露寺，北固楼的各种诗词，鲁肃和太史慈的墓。。。
性价比不高
景色一般，
可玩性低，
从小就知道的传说，白素贞与法海斗法，水漫金山寺。文人墨客把法海与白素贞写在了一起，其实这两人都不在同一个朝代。法海，在当地其实是有名的得道高僧，如今金山寺的香火也非常旺。
国庆出游，人是多了点，但不是长假也不会出游啊！高铁游的确方便，淮扬菜真心好吃。以后双休天也是可以再来镇江的。
北固山，人文景观，自然景观都非常好，小而精致。金山景区名气大，寺包山，一寺一塔为主景点，反而我们游览的时间没有北固山多，呵呵。
金山的风景特色，自然环境优美，风景如画，山形地貌的变化，成就着金山的魅力特色，吸引着各地游客前来观赏无限的风光，秀丽的景色。
一个人的旅行，所以慢慢逛了一个多小时，有些古迹适合认真看，读几首古诗，美好的旅行体验。携程买票很方便，现在旅行全都依靠携程。
金山坐落在镇江市长江边，是京口三山之一，历史上金山的名气大多还是来自于白蛇传。这里金山寺是法海建立的，寺庙依山而建很是雄伟。
景色不错，拍照很好看。
国庆第三天人还是很多，不过旅游的心情很好。升级后的景区很大，金山寺必须封顶，还在御用码头坐了快艇，多角度欣赏了金山的景色。
镇江不大，金山与西津渡相近，焦山在另一头，市区内打车方便，也很便宜，而且景区景色优美，环境怡人，走走看看，非常惬意和舒服。
"楼台两岸水相连，江南江北镜里天
青山霁后云悠荡，一夜随风到广陵
				 游“京口三山”之金山"
"金山寺是可以除烧香拜佛活动外，真正当做旅游景点来游玩的庙宇。
占地大，依山而建，自山门而入，不只是可以参观传统意义的大殿而已。即使无心向佛，还可以当做登山活动。寺内建筑高低错落，四通发达，走来走去也不会觉得腻。这里也特别不像宗教场所，游客居多，真的拜佛烧香的客人比较鲜见。
景区管理方看上去也是没准备主打宗教活动，在周边建了各种景观，意图增强景区的可游玩度。但除了金山寺，觉得景区里没什么好看的。"
金山是镇江三山风景区之一，位于镇江市西北长江路，海拔43.7米，占地面积41.6公顷。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。国家5A级景区。
挺好的，应该算是镇江最好的景点。历史上的法海可是得道高僧。春暖花开时，还真是不错，景点也很大。还有个中冷泉，也是个奇葩。
公园不大，三个小时足够玩。景色宜人，尤其是现在这个时候，色彩缤纷非常美。公交车2路、29路、104路等都可以到，很方便。
金山位于江苏省镇江市西北，风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。唐代 张祜描述为"树影中流见，钟声两岸闻"；北宋沈括赞颂曰："楼台两岸水相连， 江北 江南镜里天"。，原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，后与陆地连成一片。
门票提前网上买便宜。重要的事说三遍！门票含3柱香，进去后，寺门口领。进去景区就是路边的商贩喊你买香。不用买的。重要的事说三遍。一个一个殿看下来，不错！现在进去秋天的景色很美！公园就没转，瘦西湖都看过了，就看不下这里的景色了。
【趣味】镇江金山公园有一个僻静的院落，相传是文宗阁所在，游人不多，园内有多座厅房，介绍与金山相关的名人古迹。近峰维舟花欲语，开轩论茗客常春。
携程网上订的两个大人的金山门票，两个大小孩是去售票点买的半价学生票，刷一下进门都十分方便。游玩体验一般，主要是里面的游船这个季节只有周末才开放。小孩子总结说一定要请个解说员，因为这个景点典故比较多。天气有点热，爬到金山上面吹吹风看看远景还是比较惬意的。
七峰亭、妙高台、楞阁台等环绕山腰；法海洞、仙人洞、白龙洞等镶嵌山壁；大雄宝殿旧址、天王殿、藏经楼、念佛堂、方丈堂依傍山顶：各种建筑以曲廊、回檐和石级相连，形成楼上有塔、楼外有阁、阁中有亭的“寺裹山”的奇特格局。金山寺有许多历史典故与动人传说，《白蛇传》水漫金山，梁红玉擂鼓战金山，妙高台苏东坡赏月起舞等都脍炙人口，广为流传
是参禅拜佛的首选去处。也许是端午的原因，人流比较大，如果是去江天禅寺的话，需要早点，不然车不好停，要排队，而且拜佛的人也比较多，不好慢慢的品味。至于寺外的湖景，有时间的话可以坐下游船，在湖中欣赏一下金山寺！
奔着金山寺才去的镇江，不得不说有点失望。金山寺在金山公园中只占很小的面积，且藏经楼不开放，塔正在维修不开放，所以目前能参观的区域很小。但寺中的佛像高大、精美，表情庄严，寺庙依山而建，结构巧妙，不虚此行。园内植物种类繁多，种植的层次分明，更有不少100年以上的古树屹立在此，水面开阔，让人心旷神怡。
镇江地方虽小可历史底蕴深厚，故事颇多，神话传说与历史穿插在一起，使得历史具有趣味性和情节性，白娘子许仙与法海的神话故事造就了金山寺的地位，没有神话传奇恐怕再自诩为皇家寺院也无法提升大众心里认定的地位，只是如今末法时代了，那些现代年轻僧人们虽披着黄色僧袍，可人手一部爱疯手机，并熟练操持，还有一些诵读佛经时却眼珠乱转，想来现在看待此作为一种职业更恰当一些，北固山因名人和历史故事而著名，辛弃疾的一首北固山怀古更是让其名扬四海。
这个就是《白蛇传》中被白娘子和小青漫水灌溉的金山，位于长江江畔，作为镇江最知名的旅游景点，这里规划得很好，交通便利，各种服务设施完备，景色优美，宗教氛围浓郁。
联票很方便，而且很划算。金山很美，传说很多。北固山的北固楼和多景楼观景都很好，景色各有千秋。总之两个景点都很值得一去。
金山公园的荷花很漂亮，焦山一派自然田园风光，都不错。携程订票，实惠又方便。巧的很，8月30日订票还是淡季门票价，9月1日起，镇江景区执行旺季门票价了。
法海水漫金山的故事，让这里成为镇江必游之地。其实这里还是蒋介石和宋美龄谈恋爱的地方。上面有一座小山，还有金山寺。湖泊也挺多，可以划船，小朋友很喜欢。
小时候春游秋游的向往地，白蛇传�的经典缅怀地，现在的闲庭信步地。风景依然，岁月荏苒，在葱葱郁郁间流淌。。
很漂亮，带爸妈去的，票很方便，不用取票，爸妈玩的很开心，寺包山为金山，山包寺为焦山，来镇江这么久，第一次来
不错，票价实惠，由于是年前，不是旺季，人流稀少，带着孩子了解下水漫金山和天下第一山的镇江金山和北固山。
因为白蛇传，一直对金山寺特别向往。寺庙很雄伟，层层叠叠，不同于其他地方的寺庙。天气太热，没有完全逛遍。
景色不错，体验很好，
网上买票很方便，价格优惠，刷身份证进园很方便。在小年夜游金山，人流很少，景区里空荡荡的，难得的体验！
值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，文化传说故事很多。
携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞 携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞 携程旅行网购票方便便宜 真的不错 景点也没 24个赞
和家人游玩，秋天景色很不错，人不多，玩得很开心，公园很大，玩了半天。和家人游玩，秋天景色很不错，人不多，玩得很开心，公园很大，玩了半天。
国庆人实在是太多。穿过大雄宝殿往江天一览，楼梯窄，登顶花了半小时。要是能平时去，就最好不过了。
镇江的知名景点，据说金山上的金山寺就是压住白娘子的那座寺庙，到了镇江，不去怎么也说不过去吧…
金山和金山寺怎么还分成两个景点来评价呢？感觉是一个地方呀，大门口上面有4个字，上面写江山禅寺，也就是大家俗称的金山寺吧，这里有很多古老的传说，很有趣的，请个导游听听吧。
利用端午小长假带着父母来玩，他们免票，我一人网上购票也很方便。游人不算多，玩的很开心。
"名不虚传 
感受到了白娘子能水漫金山 是因为金山不高 长江水太近
和北固山是不一样的风景 也很漂亮"
法海和白娘子的传说引导了这次旅游的主题，金山寺建筑宏伟，登上山顶，江山秀美尽收眼底。
网上买的双人票很方便，直接刷身份证就可以入园了！今天游客不多，车子直接停在园门口，两小时十元，天气也不错，随心走走很惬意！
"今年注定不能带孩子来一场远途旅行，省内游已经成为我们溜达的主打方向。这次带孩子驱车来到距南京90～120分钟车程的镇江。
镇江有着三山一渡之说，三山分别指焦山、北固山、金山，一渡是指西津渡，其中白蛇传中水漫金山的故事，让金山寺更为有名，古朴的寺庙，旺盛的香火，遥想曾经是多么的繁盛。正直夏季，池塘中荷叶莲莲，荷香伴随清风扑面而来，远处传来塔角清脆悦耳的铜铃声，夏季便不再闷热了。
离开金山走入城中，高耸入云的大楼让镇江更加的充满现代化魅力，入住苏宁凯悦71层嘉宾轩，整个镇江的景色一览无余，江景和城市的夜色尤为静谧，餐食也能够充分体现出当 金山 地文化，香醋摆不坏、肴肉不当菜、面锅里面煮锅盖，在57层的餐厅中，厨师把烧饼炉搬了上去，只为了让客人吃到刚出炉的手工烧饼。
镇江之行体感很棒，不急不慢的休闲之旅可以让身心回归到最初的感受。"
"景点：镇江金山风景区
门票：50元
地址：江苏省镇江市润州区和平路街道金山路62号
交通：公交2路8路17路29路40路49路等，金山公园站下车
建议游玩时间：半天

关于：
金山属于镇江三山之一，是三山中最西边的一座，
在古代，金山是长江中的一个小岛，
经过多年地质变化，清代时金山与陆地相连，
演变成现在著名的临江金山风景区。
金山距离市中心不远，位置便利交通方便，
整个景区规模不小，景点众多，
认真转完需要大半天的时间，适合休闲遛弯。

主要景点：
金山风景区的主体建筑是江天禅寺，简称金山寺，
还有占据非常大面积的金山湖，
以及白娘子爱情文化园，百花洲，慈寿塔等等。

江天禅寺：
江天禅寺作为金山风景区的主体建筑，
距今已经有一千多年的历史了，
值得多花一些时间重点游览，
江天禅寺的核心建筑是大雄宝殿，
殿内供奉三世佛，两侧供奉十八罗汉，
大殿背后是巨大的海岛观音塑像，
海岛观音两侧侍立善财、龙女。
从大雄宝殿后侧有一条路可以上山，
慈寿塔就在山顶，塔高三十米，
在塔旁有一座御碑亭，碑上书“江天一览”，
这四个字是清康熙皇帝的御书，
这里是欣赏金山胜景，俯瞰镇江全貌的最佳观景点。

金山湖：
金山湖面积不小，有多处观景点，
湖内建造了许多景观和桥梁，很适合游玩，
除了观赏性之外，金山湖还有丰富的地貌景观，
多种石层岩层演变，还有岩质入侵现象，
以及河滩演变及长江堆积地貌，
金山湖段的地质地貌特征，
是镇江三山地貌带极具特点的一段。

周边游玩：
金山景区位置不错，周边可玩的地方不少，距离西津渡大约两公里，距离北固山大约五公里，可以根据行程安排一起游玩。



持续分享各地旅行攻略青岛吃喝玩乐，
欢迎小伙伴来关注我哦"
体验很好，值得推荐，有趣好玩，景色不错，
买的景点联票 使用很方便 金山算是镇江最著名的景点了吧 还不错 一上午想看的地方都看到了
金山寺是镇江金山景区的核心，金山寺建于东晋，金山寺布局依山就势，山与寺融为一体。金山之巅矗立着慈寿塔、江天一览亭、留玉阁；大、小观音阁围绕山顶。 七峰亭、妙高台、楞阁台等环绕山腰；法海洞、仙人洞、白龙洞等镶嵌山壁；金山寺最广为流传的就是白蛇传的水漫金山。 金山原是长江中心的一个小岛，“万川东注，一岛中立”，被称为“江中一朵芙蓉”，由于水道变迁，至清朝道光年间，小岛与内陆相接，成为内陆山。金山也叫金鳌岭，成语“独占鳌头”就出自金山。 可以从金山寺一路向上，爬到山顶可以一览整个金山寺景区风景，慈寿塔和江天一览亭。 金山寺历来是皇家寺庙，而且是与普陀寺、文殊寺、大明寺齐名的中国四大名寺之一。中国几乎所有的寺庙山门都是坐南朝北，唯有金山寺例外。金山寺正门朝西，取“大江东去，群山西来“之意。 金山寺的故事很多很多，建议来参观的话跟着导游走，可以听听关于金山寺的各种经历与传说。
是镇江旅游必去景点，风景不错。是镇江旅游必去景点，风景不错。是镇江旅游必去景点，风景不错。是镇江旅游必去景点，风景不错。
"金山风景区整体面积不小，除了主要的金山寺，周围的小桥流水亭台楼阁，也是十分值得观赏，特别是春天，景区里百花争奇斗艳~
金山寺在金山景区内，寺庙依山而建，山顶可以俯瞰景区和金山湖，远眺北固山和镇江城区~
金山寺里有很多故事，除了白娘子和梁红玉的故事，还听到导游讲起岳飞来金山寺解梦以及苏东坡在这里的轶事~"
金山寺依山而建，层层叠叠，错落有致，山就是寺，寺就是山，建筑风格独特。金山寺在金山公园内，整体规模较大，细细游览需大半天。只是“天下第一泉”那里的整片区域在整修，景区也没在入口处告知，来回白跑一趟。
很不错，很好玩。门口一家锅盖面超好吃，镇江挺漂亮的，去哪里都很方便，不错不错。
或许是因为国庆假日游客如织，相比规模更大、气势更强的金山，个人更喜欢北固山上甘露寺、北固楼、多景楼等众多的三国元素。
白蛇传和法海让金山寺很出名。镇江有几座山，金山在市里，打车前往很方便。北面是长江，景色宜人，有一座金山寺，去游玩时香火很旺盛，烟雾缭绕。
感觉不错的，爸妈很开心，下次再带他们出来玩，出来玩感觉真好，就是今天有点热
预定的时候，如果系统能联动提示假期免票政策就更好了，那我有些钱就可以省了
金山，焦山，北固山，镇江三山，也是镇江的经典，传统的旅游景点，三山都沿长江的，可以连着一起游玩，各有特点，总之，来游玩就要游览三山
去镇江必游景点之一，也是几个名山里最出名的。里面有法海出家的江天禅寺，还有传说的白娘子为救许仙和法海打斗，水淹金山的故事，金山面积稍大点能走上一天。
公园，金山寺没开，门票20
无需排队取票，直接刷码进，实在方便。节假日都是人，但胜在逛逛散心。
挺好的，一早进去没人，等到8点陆续人来了，趁人少拍了不少好照片。
金山寺名气很大，江苏的山不高，靠近长江边，人文历史东西多，深厚！
镇江三山之首，景色不错，里面的寺庙香火也很旺，走走看看很不错。
金山高大上，北固山有点小、镇江三山名不虚传.携程网订票十分方便
非常好的旅游，人不多，而且打折，正好是旅游日哈哈哈！风景不错！
公园很大，金山寺虽然开了。但只有三大殿开放，其余偏殿都关门，包括法海洞。公园不错，很大很漂亮。就是天下第一泉好像过不去。
游玩的体验不好非景之过，实怪人从众也！进门嫌人多没进寺，沿着边上走。回程路过寺门人更多了，走到门口的小门就怕了。罢了，法海哥，下回来看你了。
金山银山就是青山绿水，金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。
和朋友们一起出游，网上预定门票，便宜又方便！！但是要提前一天或是当天早8点前。景区不大，带着孩子溜溜达达1个多小时
金山市镇江的招牌旅游景点，是游客到镇江旅游必打卡的地方。金山旅游所耗费的时间并不长，但是文化品位却相当的高，历史，人文自然风光都不错。
很值得游玩！景色宜人！可以好好听听白娘子的爱情故事！
提前预订 到了找个导游就开始进去景区挺方便免去排队之苦
天下第一泉在维护不能去，其他都挺好，门票略微贵了点
楼台两岸水相连，传说中白娘子水漫金山之地，小时看白娘子传奇就一直想来参观，寺庙面积大，建筑与当年电视里的和自己想想当中的非常相似！
金山寺，风水宝地，铃声于高塔响起，悠扬辽远飘天际；
不错的景点 天热 疫情，所以人不多 好多地方目前都不开
陪着父母一起游，一次不错的旅游行程，景美意境深！
金山寺始建于北周梁武帝，距今1500多年了，寺院规模庞大，建筑宏伟。最出名的要数法海许仙的故事，当然还有苏轼与佛印禅师的故事哦。
香火很旺，景色也不错，游玩起来并不吃力。但是画舫被荷花堵住了，不能坐船游了。就是天气比较热，但是绿荫也算多。携程上订的联票很划算，而且直接刷身份证就可以入园，太方便了。
古城镇江，美丽金山，令人向往。游览过十几次了。
天下第一江山，风景区较大，但是整体环境不错，就是寺庙过于商业化，中冷泉封闭改造，慈寿塔封闭，可游玩性一般。希望越大，失望越大！
金山，镇江的著名旅游景区，游人众多，值得一游！
很大，很有意思。白龙洞感觉有点恐怖。除了游船，还有快艇。金山寺，大雄宝殿非常宏伟。里面有家素菜馆，一般般。
值得去，环境优美，风景秀丽，还有寺院可以朝拜
景色还说得过去，顺路过来还是值得一去的，但是如果说专程从外地过来就不值得了。不过镇江的菜肴还是很有名气的，值得过来吃一吃…
风景优美 交通便利 山也不算高 值得游览 非常棒！
金山高度只有几百米，公园内有一些亭台楼阁，还有一个号称“天下第一泉“的泉眼，水质清澈，旁边的建筑内有一些关于第一泉的介绍。
很不错的一个景区，景色很美，有山有水，风光无限，有名的法海洞就在山上，游客虽多，都不是很拥挤，坐船游览，更是别有一番风味！
"体验很好，该寺院层叠交错，院落布局中环绕有序；依山而建，空间利用合理，浓缩了众多寺院的精髓！
景色不错，景区的景观加了很多沿湖栈道，适合休闲观光出行。
总体就是门票价格略贵了些，建议门票价位在40元人民币合适。"
为了白娘子法海特意起大早去金山，园区很大
国庆去的，南京到镇江自驾游，金山是镇江必游景点，金山里有法海洞、 古仙人洞、古白龙洞等名胜古迹！拜佛，观景，此处实属佳地！
票价60元也不算便宜了，算是镇江很有名的景点了，景区整个很大，金山寺只是其中一部分，后面的湖水部分也很大，景色还不错！就是金山寺周围都是卖香的老乡，大喊大叫的！
金山寺很不错，风景区很大，值得细细品味！
金山寺名不虚传，金山寺庙依山而造，殿宇厅堂幢幢相衔，亭台楼阁层层相接。慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天。从山麓到山顶，一层层殿阁，一座座楼台，将金山密集地包裹起来，山与寺浑然一体。清康熙帝曾亲笔题写"江天禅寺"
金山寺庙起源于白娘子传奇的故事，都是山裹着寺，旺季票60元一张，淡季45一张，6月1号就是淡季了，希望能给其他游客提醒，学生票半价，风景不错，可以深度慢慢游玩，镇江不大，门票不便宜，可以在里面待上半天。
天气太热，游船也没法坐，走了一圈哈哈哈
挺大的一座寺庙，到山顶可以看到江天一色的景致。时间可以的话可以逛逛外面的庭院。
白娘子许仙和法海大师的传说，让大家不可错过的景点。其实最震撼的是金山寺的大殿，我反反复复，细细的看了好几遍，特别精美独到。感觉能在这里研读佛经该是多么美好的事情，难怪这里会出现玄奘大师这样的人物了。
景色很美，登高望远，值得一去，还是很有历史文化底蕴的地方，下次有机会还会再去。
镇江著名旅游景点，还是值得去游玩的，
景区很大，疫情后关闭了很多景点，但票价却没有变化。我觉得景区应该更人性化，或者早日开放景点，要不就降低或者做促销。
一定要去的，环境好，性价比高，要去
建筑很壮观，很值得去看看，历史传承
很不错全家出游，为了白娘子法海而来
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
风景秀美！山景寺庙，不一样的体验！
金山寺建的很漂亮，亭台楼阁，错落有致。金山焦山景色一般，历史文化价值较高，如著名的芙蓉楼、文宗阁复建在金山景区内。
总的来说还可以，服务环境都还可以
可以的 医务人员免费 哈哈啊哈哈哈吧
网上购票非常方便，凭二维码就可以入园。而且比现场买便宜了一点点。金山景区很大，风景优美，只是十一的时候人太多了。
值得一去的景点咯。逛了两个小时左右。虽然有点累。但景色啥的看的都挺好的。
简单方便，一直订携程值得推荐，
大雪覆盖的镇江还是第一次看到，非常漂亮。由于功课做得比较详细，所以这次的镇江之行还是收获满满，焦山的雪景超美！
跨越千年的古刹，充满传奇与神话。不论从人文来讲还是从景观考虑，都是来镇江的必去之地。现场来自各地的香客络绎不绝，虔诚之心溢于言表，可见古刹之神圣。
公园风景不错，主要景点江天禅寺，天气太热没有去远的地方，几个所谓有名的洞还真就是一个洞，历史悠久，名气大！
围绕金山寺扩建的公园，金山寺值得一看，气势恢宏，风景独特，有年代感，其他的地方有时间逛逛，没时间直奔主题
有点历史典故 最好请个导游讲一讲 适合慢慢走走停停 一圈下来两三个小时
镇江名气最大的景区，景区最重要景点就是江天禅寺。文化景色都有。周边景色也不错，来这里必须要看一看的景点。
值得推荐，景色不错，
值得推荐，景色不错，
里面环境不错，主要参观金山寺，湖边走走，还有个很美的荷花池。
购买方便，使用便捷！很方便！！！！！！！！！！！！！！！！！
来到镇江，一定要到长江边的京口三山去看看。金山是第一站。金山景区离西津渡不远，主要包含金山寺金山湖等。其中金山寺尤为出名。在这里，你能感觉到浓郁的佛教文化，并有白蛇传传说的加持，给金山寺增添了浓重的神话色彩。登上江天一览，可以俯瞰整座寺庙的全貌和镇江城的部分景色。国庆期间慈寿塔关闭，不能登塔了，有些遗憾。
金山风景区位于江苏省镇江市区西北部，为“京口三山”之首，有44米高，520米周长，“万川东注，一岛中立”，有江心一朵“芙蓉”之美称，为国家5A级旅游景区。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿宇栉比，亭台楼阁层层相连，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌“寺裹山”的奇特风貌。金山寺建于东晋，与普陀寺、文殊寺、大明寺并列中国四大名寺，至今已有1600多年历史，原名泽心寺，南朝、唐朝时称金山寺，宋真宗时因皇帝梦游金山，而赐名“龙游寺“，宋徽宗好道，改为神宵玉清万寿宫，徽钦二帝又复名龙游寺，自元代以后仍名金山寺。主要景点有白龙洞、法海洞、妙高台、天下第一泉、慈寿塔、御码头等。清朝康熙帝亲笔题写“江天禅寺”，金山顶峰流云亭，有康熙帝御笔”江天一览”石碑。中国有名的古典神话《白蛇传》中的“水漫金山寺”，梁红玉擂鼓战金兵等故事，为这座名山增添了十分迷人的色彩。坐游船从水上仰观金山寺全景，更觉雄奇隽秀。金山寺佛印居素菜馆的镇江锅盖面也是十分的好吃。
到镇江来肯定要去看一下金山的，早就听说水漫金山的典故了。金山其实不高，海拔才50米不到，所以可以很轻松就爬上去。山顶有个寺，可以去烧个香。在山顶可看整个金山公园以及远处的润扬大桥。公园门票好像是80元。
疫情期间，里面有些景点都没开放，除了白娘子，也没啥可看的
还不错，风景很好
值得一玩。不错哦
感觉配不上5A景区的称号，胜在门票价格不高，寺庙依山而建挺有特色，最高处可以远眺长江。印象比较深的还有泉，非常清澈，总的来说值得一去。
很有故事的一个景点，可惜被入口的商铺搞的过于商业化，缺少了自己的文创，很可惜景色不错，
很方便，不用取票，直接刷二维码，比现场买便宜
如果静下心来去感受游玩的乐趣！古寺庙的雄伟壮观！还是很值得的！特别是附属的花园很大！
I think the price is good and will go to this place again because I think it one time and the best time
景区好大，登顶有点辛苦，但上面景色不错。
"不错呢，不用取票，扫码入园～
 很方便。比窗口买票优惠，方便实惠，好
采取这种方式，不用排队。万一取消行程，也可以退票，不错！"
“不如金山去，清风半帆耳”的水上风光演变成了陆上胜境。“骑驴上金山”风行一时，成为清末民初朝山观光者的一种奇妙享受。清康熙帝于1687年秋登临金山，因观其上接苍冥，下连洪流，江天一色，故赐名“江天禅寺
第一次去金山公园，风景真不错，里面也很大，金山寺进去层层爬高，很不错，带孩子一起去的，全程都是自己爬楼梯，出游体验很棒。唯一需要提醒各位看官的，售票大门外，有一排收费停车位，看车位的老头很不厚道，看见外地车牌直接路边拦截，指引你停进车位，本以为是镇江人民热情，开门便收15块钱，还谎称没有公园停车场，我犹豫再三，依旧按照导航提醒开进公园停车场，游玩三小时才5块钱停车费，感叹门口的老头真险恶！
秋高气爽登金山，江水淘淘洗千秋。独占鳌头！可惜天下第一泉没有开放，我们在景区里找了半天，最后是问了门口的检票人员才知道是在修缮不开放，这样减少了游览空间，门票尽然一元不减，镇江市旅游局和金山公园管理处也太恶心
金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。宋朝沈括的"楼台两岸水相连，江南江北镜里天"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿宇厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
可以说是镇江地标式的景点了，站在金山景区广场上，回望金山寺，可以说是山势起伏，也可以说是寺即是山，总之非常独特的建筑形制是这里的特色，金山寺周边的公园景色也不错，荡漾在公园里的背景音乐是千年等一回，也是很赞，推荐一游。
"金山公园位于镇江市区的西北，由金山寺、慈寿塔、天下第一泉、塔影湖、百花洲、镜天园景点等组成，是著名的国内旅游胜地。金山海拔43.7米，占地面积41.6公顷，风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。
金山游览路线：
江天禅寺——夕阳阁——观音阁——楞伽台——佛印山房——金山四宝——慈寺塔——古法海洞——留云亭——妙高台——七峰亭——白龙洞——朝阳洞——古仙人洞——玉带桥——御码头——郭噗墓——天下第一泉"
金山景区的金山寺是园内主要景观，上金山顶，镇江的市区一览无遗。焦山景区更是漂亮，感觉有着浓重的历史感，整个焦山景区无论是山上还是山下都很值得去走走，焦山定慧寺里还有一个精致的玉雕牌，要穿鞋套才能参观。网上订联票很方便，实惠了不少。
金山焦山都是第二次去了。金山寺闻名全国，游客络绎不绝，车水马龙，金山寺裹山，见寺见塔不见山。临时起意要再回焦山看看，还是放不下最爱的万佛塔，结果焦山带给我出乎意料之外的美感，万佛塔朱砂色的院墙在皑皑白雪映衬下，精美绝伦，美轮美奂，犹如一剪寒梅傲立雪中……能拍到如此佳作，实乃人生一幸！
金山寺游人如织，香火较旺。但寺中个别年轻僧人不地道，坐在佛像前，手里端着手机，耳朵里塞着蓝牙耳机，聚精会神地在玩枪战游戏，我不知道佛祖看了心里会怎么想？北固山上的北固楼不错，可以远眺长江，景色无敌。
高速走错路了，不小心从扬州上了润扬大桥，到镇江后临时决定去金山寺逛逛。携程买票即买即用，很方便，学生票在窗口买，半价
使用很方便，景点也很好！人还是挺多的，香火很旺，爬山也不是很累，还是值得的！
绵绵的细雨，游玩得不错，还有学生票
镇江已经是第二次来了 这次选择的金山景区 由于是5.1期间 景区内人流攒动 顺着景区浏览路线我们到达景区的最高点 和大多数旅游者我们拍照留念 由于天气比较热休息一会就离开江天一览 下到湖边 金山景区就算旅游完了
刷手机进入，方便。5月4日人不算太多。由于赶火车，沒坐船走得快2个小时搞定。有寺庙有风景，值得一游，票价不算贵。
正值十一长假，选择了离南京较近的镇江，一家三口去旅游，买的镇江几座有名的山的联票，玩下来发现大同小异，一天基本可以玩完，完全没有必要住一晚，因为山实在是太矮了。尽管如此，整体的感觉还是不错的。
景点不大，人文历史悠久，值得一游，只是疫情好多景点未开放不能入内参观！
自然风光加人文，值得慢慢品味。
金山公园风景秀丽，视野开阔，能远眺长江；文化底蕴深厚，古往今来，有很多历史名人留下佳句和墨宝，非常值得去参观。
"香火很旺，景色不错。
中秋节逛的时候还是比较热，太阳比较晒。建议10月以后来逛，离西津渡很近，逛完可以去吃美食。建议买套票会便宜一些，刷身份证直接入园。"
镇江金山，不高，但故事很多，来了就知道了……慕名而来的游客多吧……
法海与白娘子的传说流传千古，金山寺依山而建佩服古人的聪慧与辛劳！
携程在线预定很方便很好，不需要排队等候，直接刷二维码就可以进去。
去寻找拍摄白娘子之地镇江金山公园，可是塔封了，上不去，有点小遗憾
风景不错，主要是金山寺，历史悠久，值得来游玩。金山风景区很适合带小孩来悠闲玩。金山寺里素面味道不错呦。
金山寺名气很大，可以一游，第一泉和慈云塔都不开放，有些遗憾。
讲解一般。金山寺的建筑规模雄伟，历史悠久，值得慢慢观赏。可惜芙蓉楼景区在修，未得见天下第一泉。已进入深秋，枫叶已红，金山湖园景老着蛮惬意的。
春暖花开的时候逛非常不错，里面看看风景，也有一些历史文化展览，里面湖上还有快艇，坐了一圈宝宝很喜欢。
来镇江第一个去的景点就是金山，其实感觉也一般，没有对比就没有伤害，后几天去的北固山焦山南山，一个比一个差，再看看金山算是这几个山最好的，也是最成熟的景区，后几个更不值一提。金山湖里可以划船，有电动船和脚踏船，电动60脚踏50/小时，这个湖是我见过划船最大的湖，比南京玄武湖大多了，电动船速也算比较快，兜一圈来回一小时有点悬，不建议脚踏，要累死
金山和北固山都是值得看的风景区，很美的景，很美的故事，也不累，国庆节期间来的，人也还好，不算太多。镇江人也挺热心，休闲度假的好去处，很棒的自驾游体验，虽然停车场位置不够，可是人家保安都很认真负责的指挥给导到合适的附近停车，觉得很欣赏镇江的景区做法，很满意的一次出行体验。
景色还是很好的，在树荫下一点也不热，园里的荷花是真漂亮！
因法海和白蛇传的传说而闻名于世的金山寺，所在的金山景区，现在建设的非常成熟完善了，香火也真是旺呐
讲解的很细致哦值得推荐，景色不错，体验很好，有趣好玩，
景点整体还不错
去过金山寺，寺庙跟壮观，不过里面的和尚竟然还玩儿手机
景点不错，风景和历史都有，人还可以不是特多，值得推荐
景色不错，
去年三四月份去的，景色还行，青蛇白蛇的雕像不敢恭维
总体感觉来说还可以就是五一假期人太多了。另外景区商店不便宜，景区对面餐馆那锅盖面简直就是瞎了镇江锅盖面的招牌。
不必特意过来。我们刚好在附近办事，当地人介绍说有这么一个景点。公园整体并不算有太大特色。不过我们来的时候刚好是秋季，所以满眼绿色
北固山看了刘备招亲的演出，金山上登高望远风景很棒
景色不错，带着孩子看一看，走一走。亲近大自然。
第一次还是值得去玩的，毕竟水漫金山的名气有点大
到镇江旅游，无论人文、历史还是美景都是享受，在这里有美丽的爱情传说：白娘子与法海、刘备招亲、蒋介石与宋美龄；这里有书法大家的碑林及城市发展的传说；很有灵气的一个城市。
今天早上去了一个景点还可以，明天早上去另一个，
值得一去的地方，有很多传说中最美的地方要打卡
很好玩，和家里人一起去的，冲着白娘子水淹金山寺而去的，玩个半天就可以了。山不算太高，老人门票也是免费的，下次还会再来的，不错
就我个人的使用经验来看呢，觉得这个观点的。
天气太热，但是来了镇江还是要去金山打卡的。
在携程上订票非常方便。在景区买便宜的许多。
金山公园就是金山风景区，里面是金山寺，也叫江天城寺，寺庙的颜色哦，都是柠檬黄，拍照很好看的，里面逛逛差不多要一个多小时吧。
值得推荐，体验很好，有趣好玩，景色不错，
值得推荐，体验很好，景色不错，有趣好玩，
一半景点关闭，就剩个寺庙开放。法海洞白龙洞都看不了。我可是奔着白蛇传去的啊！风水鼻祖郭璞墓始终没找到，介绍里说有。中泠泉景区挡了也过不去，说好的天下第一泉呢。5块钱门票费还是可以有的。网上45、窗口50元一张就太不值了
值得推荐，有趣好玩，体验很好，景色不错，
体验很好，值得推荐，景色不错，有趣好玩，
体验很好，景色不错，有趣好玩，值得推荐，
金山很不错，但是现在为啥好多景点关闭了呢
金山就是水漫金山的金山，这个是雪后的金山
很好，很好，北固山挺好玩的，有些名胜古迹
到了镇江，先去了西津度，逛得好累，往回走找回扬州的公交车站，车站旁边就是金山公园了，远远地就看见了金山宝塔，虽然只是六月初，但金山公园中的荷花大多是花骨朵，却也有些略略开了，很是漂亮，一阵风吹过，荷叶飘动，瞬间心静了不少
错开了高峰出去玩的，人不多很好，请了个导游80元，讲解非常仔细很有耐心，现在名气大的寺庙很少有像金山寺这样的了送三支清香，并且寺内没有其他请香的地方，寺内也不可以烧香只能在山门外，因为金山寺受到过六次火灾，大雄宝殿内供的长明灯相对其他有名的寺庙也是便宜很多100元一年，如果在龙华寺或者玉佛寺那是不行的更不要说普陀山这类的了，总而言之金山寺很不错
金山公园是镇江AAAAA级三山景区的榜首，也是镇江的重要名片，因为是节假日去的，人特别的多，以前主要是金山寺一块，并不是很大，现在的景区非常大，可以去金山寺上香祈福，也可以泛舟湖上，是去镇江必去的所在。门票能更便宜点就好了。
虽然20年前曾经到这里来玩过两次，但是印象当中金山公园，非常小。主要那时自己还在初中，所以，看东西也不全面吧。这次来到金山公园游玩，发现里面的面积很大，看的景点还是很多的，尤其在江天一览的位置，俯瞰江面景色，真的是如诗如画。这次的游玩让我对他有了更全面的认识，这里值得好好的玩一天。
镇江有三山一渡一醋，三山指金山焦山北固山，一度指西津渡，一醋当然是恒顺了，金山因为有了白娘子的故事最出名，我们去时正是荷花盛开的时候，山清水秀花艳，地方不大却处处是景，但是里面的天下第一泉就有点失望了，这个第一不会说的是倒数第一吧
去扬州玩路过镇江玩一天，订了金山北固山联票，金山主要是冲着那个传说吧，金山寺不大很快可以游完，北固山人文景点多，三国很多故事发生在这里，比较著名的如刘备招亲，北固楼是毛主席题写的匾额，登楼观长江气势恢宏。
金山环境优美，服务周到，香火旺盛，在携程网订票方便快捷，凭身份证即可入园，点赞！金山一个半小时游玩就够了，忘记买联票，以为来不及去焦山呢！焦山2小时足够，下午去西津渡古街，各种中西古建筑很有味道，值得一游！
携程订票方便海优惠
感觉挺好，不比导演讲解的差，省钱又省心
很美的景色和人文，原来法海是个好和尚呀
非常好，就是check in等得有点久
景色很漂亮，值得去，镇江人民很热情。
15年前来过镇江并玩了金山，时过境迁，早已忘记了差不多，只依稀记得有个白龙洞。这次出差再来镇江，决定重游金山。今天上午一个人自由行，金山主要看点是金山寺，地方不大，景色还可以，来了镇江值得来看看。
不能玩景点经典精华有些，不推荐现在
来镇江总要看看金山寺，阴天跑山不累，江天一览无余。还有法海和白娘子的故事。
非常美丽的风景，与我想象中的金山一样，就是法海洞有点差距，特别是登高望远，美景尽收眼底，心旷神怡，总之，不虚此行！
刷身份证入园，超级方便体验很好，
景点非常好看，可以带老人小孩儿来
镇江的金山寺传载着白娘子和许仙的凄美爱情 在这里已经每天上演着白蛇传的传说
景点非常优美，适合全家出行，交通方便快捷，开发保护的比较好，周边也非常方便，景色优美，游人如织，整体评价非常好。
非常方便，到了一个景点自动讲解。
6.66667E+15
体验很好，景色不错，值得推荐，
体验很好，景色不错，有趣好玩，
体验很好，景色不错，值得推荐，
可以的就是天气太热了出了好多汗
上海郊区，距离还是有点远的地方
天气很好，景色依然很美！！可惜运气不好，第一泉在修缮，以后有机会再去。
名寺名醋之地，风景好假日人多。
很好**************************************************很好
空气清晰，景色宜人美翻了，地址很好找有停车位，特别适合一家人去看看，
金山“寺裹山”果然名不虚传，一路拾级而上风景秀丽的金山湖和鳞次栉比的寺庙屋檐不断变换的呈现在眼前，每一处都是好的视角，美的风景～
因为塔没有开 法海洞也没有开 整体走下来就花了半个小时 天气实在太热了
感觉很好 下次再来 有人文景观也有自然风景 交相辉映 管理的也不错 提一些建议 如果要是能给出游览路线图就更好了 再加上出了百度地图的讲解 景区可以自己搞网上讲解
特意为了金山寺到了镇江，游客不是很多，可能天气炎热的原因，进来后是大雄宝殿，往上走到了法海洞，可以烧香求佛
冲着白娘子的传说去的，总体感觉一般吧，没有利用好这个文化IP，跟很多城市里的公园差不多，就是多了个寺庙。
真是惊喜不断，超值的景点，一定不要错过，可以逛一天，推荐来镇江的一定去一次，来镇江真的很开心，坐车也方便
到金山公园时已快四点，只能看看金山寺，金山寺依山而建，雄壮威武，每个殿错落有序。法海洞有关于法海的介绍，与白蛇传中的法海不是同一个人，不要对号入座呀。金山寺外有池塘等游玩的地方很漂亮。
失望，毫无景点可言，景区内卖的所谓汤包居然是安井小肉馒头，笑死个人，6个卖20元！性价比低，可玩性低，
大部分室内景点都未开放
今天一行四人出行去金山，不虚此行，太值得来啦，非常喜欢，非常好
还不错，带老爸老妈去的，每个殿都参观得很仔细，去的时候人不多，登高望远，湖光山色，清风徐来，惬意盈然。爸妈走不了太远，只逛了金山寺这边就回程了
扬州到镇江转火车，想着金山寺是镇江第一打卡点就拉着箱子去了，旁边有游客中心可以寄存行李，结果进去了就觉得后悔，真的应该直接去火车站或者扬州多玩一上午。很多地方都在修缮不能进去，景色也很一般，几乎没什么景色可言，后悔打卡此地，有点浪费时间。门票也不便宜要去打卡的考虑好再入。
景色不错，值得推荐，
有趣好玩，景色不错，
景色不错，体验很好，
体验很好，有趣好玩，
景色不错，值得推荐，
景色不错，值得推荐，
在售票处也一样价格！
有些小地方反倒很有意思，特别值得来看一看，这里有丰富的历史。
很美的金山和北固山！
真的值得一游，了解一下为什么叫‘金山寺’，也找到了‘白龙洞’，也知道了‘天下第一泉’，了解了为官的王仁堪，学习了。这里有着丰富文化内涵！！！
精致的有传说的古迹
还不错，值得游览。
水漫金山，还不错。
风景不错，值得一游
一个因白蛇传而著名的景点，依山而建，还是比较有特色，人多！
有山有水有故事。
划船不错很大的湖
工作日去 没什么人
祈福福地，很喜欢
镇江是个不大的城市，黄昏古旧的建筑透出这座城市的平和与宁静，千年古刹，非常有文化底蕴，很是喜欢，环境非常美！远离喧闹，有一种回家的感觉。
金山寺没有开放
不错，比较休闲
金山山水相连，游览其中，美不胜收，流连忘返，非常值得一游。我将把我游玩的感触写下来，作为一个美好的回忆，记录下来，并向家人、朋友推介。
古刹值得一游
追寻一段传说
一定要坐船。
金山风景区是镇江著名景点，这里曾经是白蛇传中水漫金山传说的地方。金山寺里还有法海洞。除金山寺外，还有金泉桥，天下第一泉等景点，游玩时间约三小时。当然，金山寺是最主要的景点，
金山虽不大，却很精致，寺庙依山而建，北临湖水，灵气十足。里面建筑紧凑，风格典型，整洁卫生，香火更是旺盛。在游人如织的画面中，你仍然可以平静心情，开阔眼界，与大自然亲切交互。
景色不错，
验证很方便
还可以的吧
体验很好，
体验很好，
非常方便好
景色不错，
景色不错，
山上风景好
体验很好，
真的不错。
景区很好玩
好好好好好
很好的景点
还不错不错
？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
中国唯一的一座大门朝西的寺院，里面的古迹很多，保持的也很好。十年前去的第一趟，后来带着孩子去了一趟，这回去还愿的。顺便旅游了一番。
我介绍对象啊北京大学3的景点门票免费我就差不多吧
第一次使用，很方便，讲解清晰，比请一个陌生的导游好了很多，起码你可以随自己的心意玩儿，需要讲解时听听就行，不用随着他人的线路走。
香火旺盛，人流适中，景色不错，晚上还可以游玩金山湖公园，划船赏月，是个不可多得的好景点，以后有机会还会再来的，携程的票也很给力哈
金山上的主要寺庙金山寺建于东晋至今已有1600 多年历史。金山寺宇规模宏大，全盛时期有和尚三千多人，参禅的僧侣达数万人。在佛教禅宗寺庙中有着卓著的地位，是中国有名的古刹。
5A 级景区，欣赏欣赏皇家寺庙，水漫金山的金山寺
江南佛教圣地，新白娘子传奇拍摄地点，值得推荐。
讲解还是不错的，能了解一些人文典故，有些内容介绍得还是比较详细的，就是定位功能好像并不好用，所以自己要找到对应的景点再听讲解。
金山景色不错，平时游人不多，大多是周围的居民
去过两次金山，第一次人不多，香火旺盛，跟着导游，听讲解，很有收获，值得来玩，很有内涵，交通方便，停车也很有序，总体印象很好！
五一带着小朋友感受一下镇江的历史！金山寺，芙蓉楼，西津渡，锅盖面，其中金山寺大门口有家锅盖面挺正宗的，价格20～30元一碗。
它的出名是因为电视剧，白娘子传奇，法海水淹金山寺景点人不是特别多，毕竟镇江不是一个知名的旅游城市，他另外一个出名是因为镇江醋
历史文化底韵深厚，荷花江景美丽！值得推荐，
传说中的许仙与白娘子是值得大家一去的地方。
景区很大，里面的核心是金山寺。公园很有特色，寺外面是金山公园围了一圈。而且今天正好有旅游节，门票只需要半价，感觉非常划算。
金山，因法海禅师，因白蛇传而闻名，我就是为了水漫金山的传说而来。等到了金山，登高望远，才明白金山不止是有这些传说，在佛教文化的地位还有特有的美景，都是无可替代的。
上次去镇江金山游玩还是50年前的事了，这次公司组织我们又去了镇江，古地重游觉得变化实在太大，我们爬上了金山山顶，但金山塔寺是不能上了。导游一路介绍了白蛇传的故事。
携程购票回复很快，进景点使用非常方便，景点很不错，值得一游。携程购票回复很快，进景点使用非常方便，景点很不错，值得一游。
虽然天阴风大，但风景真的很美，谋杀了手机里的不少电量。遗憾的是因为栈道维修，芙蓉楼和天下第一泉等景点无法亲临。另外网上订票方便又优惠，只是没有纸质票实在可惜，看来给我留下了故地重游的机会，把这两个遗憾弥补。
5A级的景点果然不一般，法海呆过的诗风景棒棒哒～个人觉得镇江真的值得去玩游几天。有好几个5A级景点，真的真心不错的好地方
镇江三座山，金山算是最有名的吧，白娘子水漫金山的故事背景就在这里。现实的山上，倒也没太多可看的。视野开阔，看看长江挺好。
景区有三山联票更优惠，但必须一早游览才够时间。如果是扬州早上过来，买携程的两山联票就差不多了。游览建议先游寺后游景区周边，寺庙僧人下午四点左右就关门，比景点关门时间要早。金山有属于白娘子朝圣点，后山的白龙洞由于山泥滑坡处于修缮状态。焦山的山路更清幽，山野的樱花很美。寺庙的塔都不能登，这是大部分古塔的通病了。有公交直连三山，乘车时间也不长，挺方便。如果晚上要游西津渡可以把金山放在后面但要注意四点寺内关门时间
"金山寺原在长江江心，后由于黄河改道慢慢的到了陆地上，金山寺恢宏大气，历史悠久，最出名的还要数《白蛇传》里的水漫金山，但小说终究是杜撰的，实际的法海禅师是一位得道高僧，在这里你可以意想小说中的情节，也可以回到现实中了解不一样的法海禅师，登上金山寺顶端可欣赏金山湖及长江的美景。
真是
法海非法海，
寺号谬金山。
身至巅峰处，
江天尽一览。"
"三山一渡是镇江的著名景点，金山寺历来是皇家寺庙，而且是与普陀寺、文殊寺、大明寺齐名的中国四大名寺之一。中国几乎所有的寺庙山门都是坐南朝北，唯有金山寺例外。金山寺正门朝西，取“大江东去，群山西来“之意。
金山寺的故事很多很多，建议来参观的话跟着导游走，可以听听关于金山寺的各种经历与传说"
还不错！公园不大，1个多小时就可以逛完。
正好大雨天前来，感受了一把水漫金山的意境。金山“寺裹山”名不虚传，从建筑和审美来看绝对是精品，一路拾级而上风景秀丽的金山湖和鳞次栉比的寺庙屋檐不断变换的呈现在眼前，每一出都是好的视角，美的风景，如果是个蓝天白云的艳阳天就更好了。
景点不错，值得游览，古迹众多，毗邻长江
还可以吧，有文化内涵，规模不大，路很窄，爬到山顶景色不错，法海洞比想象的小太多了，总体来说依山而建的一座中等规模寺庙！
感觉没啥好逛的，风景也一般。金山寺的香火还挺旺的，喜欢喜欢烧香拜佛的可以去。
我用两天玩儿了。坐公交车去了镇江渡口，然后坐船到扬州。只要3元，但是坐船过长江，我一定永远忘不了，那么好的一个经验。
好多年没有去了，和上次去的时候没有太大变化。和妈妈女儿一起去的。去的时候有表演，人还是很多的。大概的转了一圈就回了。
良辰美景，就是烧香的人太多，点的蜡烛也多，磕头的人也多，呛的人难受，到处都是佛像，也有民间艺术活动，挺值得去一地儿。
第二次来金山，真没想到有这么多人。
非常好，还看到了腊梅，同旁边的松竹，遥相呼应，别有风味！松竹梅全了！漂亮！
传说中的水漫金山，景色不错山水一体
方便快捷进去，公园左边是湖光景区，有芙蓉楼和天下第一泉，右边是金山寺，法海洞等景点，山不是很高，慢慢走一点都不累。
还不错，历史典故比较多，给孩子讲故事，收获很多，可惜芙蓉楼在维修，没开放
比较有名的水漫金山寺，5A级景区
非常方便，不需要取票，直接刷二维码或者身份证就能进入景区，虽然优惠力度不大，但是去的景点多了，还是可以节省很多。
挺方便的，不用排队买票，直接进，优惠可以弄大些，这样线上订票就能多推动，减少线下排队的时间等待，尤其是放假期间。
还不错，听着了解了一些历史，否则只是随便逛逛的话什么都不知道，回去别人一问啥也不知道就尴尬了，而且导游价钱也不贵
挺好挺方便的，就是玩到最后面好累
非常很好，很好玩，今天天气很热，心里玩得非常愉快，希望下次再来游玩。服务特别好，感谢他们。安全还是放在第一位？。
有几个景点没有开，可惜了。寺庙规模不大，但是由于依山而建，立体感很强。
风景优美，个人感觉非常喜欢的。
陪着家里的老人来的金山寺，主要是因为白娘子传说而来，但是景区的硬件设施和软件实力，都很一般。卫生间的卫生不太好
开放式景区部分很大 售票部分因为疫情期间 没上塔顶 没看见第一泉 马马虎虎吧
非常不错的一次旅行！很早就想来著名的金山转转，水漫金山可是打小就熟知的故事。整个行程紧凑顺利，园区管理也不错
带着一家老小来玩的，天气很好，里面有很多人，大家都玩的很开心，保佑全家身体健康。不错，可以推荐身边的朋友来。
名不虚传，特别好玩，惊险刺激，全家人都很喜欢，下次还会过来游玩，携程购买门票，很方便，信誉好，大平台坚决支持
金山的传奇，北固山的视角，值得一游，入园区也很便利。金山寺提倡拥小香也值得一个赞，绿色出行，环保旅游的践行者
12 年后再次来到金山寺，感慨万千，风景依旧，大佛依旧，只是佛寺已成旅游景点，佛已入红尘滚滚。愿还佛门清净。
金山寺风景不错，千年古刹，白蛇传法海所在寺院，白蛇法海斗法之处，也是新白传奇取景地，金山寺为镇江添色扬名。
山寺永固水长流，人潮依旧换新头。道尽喜怒哀乐事，试问谁在解忧愁。
......…666666666666666666666666666666666666666666666
还行，没有导游不行，不大，三分游七分讲，典故很多！游船小贵，坑！
坐船上岛，很快就到了。主要是参观碑林和寺庙，那天人不多，总体感觉很好，带孩子来看风光和历史都非常有价值。
订票过程方便快捷，还会继续支持，景点风景不错，安全设施也很到位，附近交通也很便利，风和日丽的季节非常舒服
金山人太多了，都是香客。北固山登高一览，风光还是不错的。票价值。
传说白娘子为救许仙由白龙洞从杭州西湖来到金山寺，施法水漫金山……，里面景点传说历史故事很多，还是值得一游的。游累了来一碗美味镇江的锅盖面，太赞了
镇江是一个美的让人吃醋的地方！对金山的向往起源于水漫金山！金山风景区景色宜人，十月去，还有菊展，很不错！
镇江驰名海内外的金山寺，值得一去。如果你还没去过，现在就开始吧
带客户游玩，镇江金山寺环境优雅，管理得当，寺庙依山而建，人文气息浓厚，客户游玩很有兴致，值得下次再来！
很大的公园，最引人的还是金山寺，寺院依山而建，达到了见寺不见山的程度！很有游玩的价值。景点的环境很好。
景区门票65元，学生32元。景区内主要景点有金山寺、白龙洞、法海洞等。关于交通，在镇江火车站北广场坐92路公交到金山公园站下即可。有白娘子水漫金山、梁红玉擂鼓战金山等传说和历史典故。
携程上订的双人票，大门口直接刷二维码入园，比较方便。作为5A级景区，游客中心尽然还只有几个摇头电扇，
总的来说还行吧，难得的假期，全家出来散散心，休闲一下，感觉还是很不错的。值得一玩，值得一玩，值得一玩
联票用起来很方便，二维码一扫就可以入园了。价格上虽然优惠的不多，但胜在可以不用排队买票了，方便快捷。
手机卡死了送去了时间就是金钱计算机三级老婆老婆领取奖励集体性哦明敏明末咖喱咖喱吉里吉里老婆婆明明哦明
终于来到有名的金山，历史悠久，文化底蕴深厚。请了导游，对传说了解的更多了。网上买票很方便，值得推荐。
镇江金山寺，依山就势。好多景点都有传说故事，法海、许仙、白娘子……，没请导游随便瞎逛，偶尔蹭听两句。整个景区不大，时间充裕可以来逛逛，时间紧不来也罢。所谓天下第一泉走老远，有些失望，不过是一潭死水。不过能拍到整个金山全貌。夏天可以坐船过来，冬天不开。
镇江最有名的景点金山肯定要来看看的。其实金山景区就是一个大公园，进门需要买票，单单门票就是50元，貌似有点小贵的。景区最有名的景点要数金山寺了，其他都是些小景区，景区内有湖、桥、还可以游船。公园还是比较大的，走一圈逛逛看看还是不错的。
镇江名气最响，人气最足的景点，有着千年古刹和白蛇传水漫金山的传说。门票65元，携程网上预订可以便宜5到10元。逛下来没有预期的好，觉得风景不如北固山，历史不如西津渡，属于一个传说撑起了一个景点。金山湖边的荷花塘景色不错，山上的法海洞人气最旺，另外园内西面有天下第一泉可以看下。
金山是江苏省镇江市一个有名的景区，包含金山寺，天下第一泉，芙蓉楼等景点，景色很美，最好的时节是4，5月份，柳堤鲜花，江景山色，很好很美的。
总体感觉一般，人非常多，商贩也非常多，非常破坏景点的感觉
不错，使用很方便
下午四点进景区的，方便快速，进景区前在游客中心看了五分钟的介绍票，很好，能快速的了解金山几百年。
都说镇江必去，但是真的不值得跨个城市过来一趟，商业氛围太浓，有点根据历史传说硬造一些旅游景点的感觉！景色只能说一般，门票60元物无所值
很多地方关闭了
刷二维码很方便 2天内都可以使用 北固山景点差不多2个小时就能玩好了 金山景区3个小时也可以了 不错啊
去镇江怎可不去金山寺呢，白娘娘水漫金山，一定得去瞅瞅
景区不大，冲着水漫金山的影视典故去的，算是打卡吧。法海其实是得道高僧，并不是剧中的人物评价。
在网上买的焦山和金山的联票，两日有效，方便快捷。金山景区以金山寺为主要游览内容，白娘子的故事和传说贯穿其中，不用取票，拿身份证入园。
买票很方便，提前一天买的，直接刷身份证进去就行。冬天来淡季，没啥人，门票也降到50一人。也就爬爬山，如果对寺庙感兴趣可以看看。焦山是在江中间，坐免费渡轮过去，两分钟到岸。
从小听白蛇传故事，今天带娃来打卡金山寺，有点意思。
不错的景点，但旅游参观路线规划得不好，秩序很混乱！
很漂亮，很多海棠花，感觉随便拍都能当网红地，人不多，可能镇江不是很出名，不过这样体验感很好
镇江最有代表性的景点，因为白蛇传等传说而闻名。景色也非常不错，寺院非常雄伟。不过门票小贵。
还可以吧，一般般。个人觉得是比较普通的景点，烟花三月下扬州，可能是我游玩的月份不是三月吧
傍晚时分人少光线好，金山寺非常气派精致，山门向西面向极乐世界，故事众多，白蛇传的水漫金山
景区直接刷身份证就可以进景区，不用去兑换门票，很方便，景区还可以吧，就是去天下第一泉路很远，要走好长时间，而且还没啥看头挺坑的。
"亲子游的话，半天功夫（中午饭后开始，比较不匆忙）还好，不累，两景点间距离也很近。
焦山相对较远，而且人文景观和历史典故没有金、北有名，建议可以不去，防止一天三座山太累。"
有些地方在装修，有些地方不开放，所以感觉有点坑
镇江的旅游景点都比较集中，坐公交很方便，2路104路都可以到金山公园，网上提前订门票便宜很多，也很方便，直接刷身份证就能进入！
有厚重的历史，寺庙的修缮良好，可长时间参观浏览
价格实惠点，进园方便快捷，不要排队买票了。携程镇江的这个组合联票符合大多数游客的需要。
很方便，交通方便，出行方便，一切都好，景点不错
本来没有打算去金山，正好从茅山回镇江还有多余的时间，就过去走走，整个景区就金山寺比较有看头，如果时间充裕，坐船游玩应该挺不错的
体验很好，基本满意！交通还行！性价比比较高！
金山和北固山都有很丰富的文化背景。同时又在古时的长江边上，登高可以看湖景和长江的景。
很好的景点，历史人文环境优美，有机会还会再去
网上购票刷身份证入内，很方便，春夏之交，草木芳菲，值得悠闲地欣赏，听梵音，沉心静气。
金山公园里面最出名的就是金山寺，依山而建的一座古寺。听说里面的签是最灵的抽一次大概两百块钱左右，建议从右上山从左下山，登上山顶可大致看到镇江城市风光还能看到润扬大桥
金山寺本身不大，主要是名气比较大，景色不错
值得游玩，风景优美，划船体验惬意。金山因有金山寺而名闻遐迩。金山寺至今已有1600多年历史。原名泽心寺，亦称龙游寺。清康熙帝曾亲笔题写"江天禅寺"，但自唐以来，人们皆称金山寺，是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。金山寺寺门朝西，依山而建，殿宇栉比，亭台相连，遍山布满金碧辉煌的建筑，以致令人无法窥视山的原貌，因而有"金山寺裹山"之说。
"金山には入らず金山北側にある公園散策がお勧めです。
池越しに見る金山寺は綺麗です。
春には花が咲いて綺麗です。三月はまだ少ないですけどね。
遊園地も有りました。意外と面白そうです。"
之前在网上看到评论说金山被过度开发，没什么可玩的，就没准备去。去了西津渡人很多，玩了一会就走了。后来想去焦山或者北固山，到查了一下，停车位太少，最后想想还是去金山看看，毕竟最有名。去了之后发现人很多，准备买票，在镇江的朋友说，还不如去金山公园，小孩玩的多，还不用到金山寺里去看人，最后在金山公园租了一辆双人自行车，远远看着金山寺还是挺不错的
挺好的，兜了好几个地方，虽然没有看全，但也挺过瘾的了，下次等小孩大些再来看看。
过年期间里去的，正好需要下雪，很难得看到那么美的雪景，小朋友玩疯了，景区本身景色也不错，以后有机会，换个季节再来玩玩。
携程网订票很快捷，进金山寺凭身份证很方便，下次出行订票就你了！金山寺典故甚多，景色怡人，寺裹山有其独特风格，值得一游！
寺庙的建筑不错，可惜去的时候没有开。
皇家寺庙，了解法海不一样的生平往事！
镇江必打卡的景点，节假日人山人海，特别是法海洞等地，金山寺还是值得好好看看。
还是值得去的。金山的典故很多，有白娘子水漫金山；梁红玉在此擂鼓助夫；苏轼在妙高台写下了千古绝唱，水调歌头明月几时有；芙蓉楼有王昌龄，一片冰心在玉壶。虽然已经不是以前的建筑了，但也让人发思古之幽情。
白娘子水漫金山的故事就是以这里为原型，整个寺庙还是很大的，香火也非常旺，有法海遗址，还可以登高揽镇江的景色。景区里还有游船，并不单是寺庙
网上预定非常方便。景区非常漂亮，下次有空再来。好漂亮好漂亮。好美好美好美。
镇江的标志性佛寺，真的给我不一样的体验，下次有机会还要去，游玩时间要半天。
进入的时候没什么人，出门的时候就熙熙攘攘了，山水一色不错，门票65元有点贵
风景不错，金山寺旁边还有一个很大的湖，湖上有个岛，里面有个天下第一泉。寺庙香火旺盛，寺里的塔只能外面看看，不能上塔
金山公园环境很好，公园服务很到位
真的很方便，风景很美丽，有文化气息，已经来玩过很多次了，值得好好地品玩。
镇江三山都很美，历史遗迹也很多，好地方，旅游人气还有待提高，人不多，舒服
皇家寺庙，主持位高权重，很有灵气
金山公园风景不错，进门右手是一大片植物园，各类植物都竞相开放，美不胜收。里面的寺庙挺多，错落有致，法海洞也不错。
景点绕来绕去还是特别大的，但是真的比想象的矮好多，不过看看也是有意思的
人超级多，控制一下人流就好了！
还行吧，都是人文景观，人太多了
带老人玩了半天，还有地方没有玩
很方便………………………………
很方便的，直接网上订，刷身份证入园，还能便宜个几元钱，以后就网上订了。
每次去镇江必去金山寺，神话传说成就了金山寺，非常棒的景点，镇江的标志！
走過路過，昙花一现，門票太貴了
景色不错，携程购票方便快捷。
有很多历史故事的地方，好看！
金山跟西津渡古街相邻，自驾，停车很方便，一次4还是5还是7来着忘记了
好好******************************好好
金山寺，陪父母过来游玩的，小时候看白蛇传，现在来看看真实的金山寺庙。
本来最向往瘦西湖，顺便去了金山寺，山水环抱的金山寺令人惊喜，值得一去
一览无遗的景色，游客很多，很多烧香拜佛的，我们避开了高峰，快速游览。
焦山值得一去，有历史的古迹。金山因为白蛇传而来，五一人较多，还行吧！
五一节出游，竟然在景区停车场抢到一个车位，瞬间感觉人品爆发啊～走走逛逛看看，人挺多的，但还在可以接受的范围。
放假带父母转转，看看不一样的风景，锻炼一下身体，还是很不错的感受的
网上买超方便的了，环境很好
一般。金山和焦山走了一圈，景色不是很漂亮。联票花了一个人100元。
过年前去的，景区及周边的环境很好，进园很快捷，出示入园码就可以了。
很方便，不需要兑换券，直接刷身份证就可以进入，很方便。有很人这呢。
景点在江边，早晚在江畔散步，感受更好，可以看到江淮古韵，值得一去。
进入景区很方便直接刷身份证，由于节假日的原因人特别多景点不大很拥挤
商业化太重，景区其实还是很有内涵的，但提练不够，转了一圈没看出名堂
景色不错，听听白娘子的故事，看看法海的宝刹。既陶冶情操又增长见识。
这个金山焦山北固山有检票，120，对于想游玩三个景区的可以买这个。
有历史有传说有人文有自然。交通和停车方便，区管理也是一流的。点个赞
语音讲解很一般，每个景点就1，2分钟，很简短。还不如旁听周边团队导游的。价格高点也可以，希望有质量高一点的
总体感觉一般 没有预期效果
一个免费开放的景点，有着很久历史的古镇。历史古韵浓厚，看点也多。
携程订票非常方便，不用再去取票，直接入口刷二维码即可，非常省心。
订的金山景点门票，进入很方便！下次还是会在网上提前订好景点门票！
冬天去的，人挺多的，体验还不错！冬天去的，人挺多的，体验还不错！
五一的关系人好多，塔封了，没有上去。没有请导游讲解，就随便走了走
这天是开学前一天，所有人都带着小孩返校去了。人奇少，精致非常好。
总体不错，金山公园硬件设施比十年前的模糊印象要好很多。但感觉商业味太浓，游客又不是很多（可能受季节影响），不是一个好现象，影响对此胜地的敬意。
人少风景也不错，适合全家出游，支付宝上直接订票很方便，淡季出游
直接刷二维码进景区很方便，在御码头和小朋友坐了快艇，蛮开心的。
镇江的金山公园，挺大的，登上金山顶能俯瞰镇江市，休闲半天不错。
金山，焦山，北固山，感觉人都不多，适合度假的小城，来过好几次啦
订票很方便，景点风景不错，这个时候是淡季，门票价格也不贵。推荐
北固山景点比金山公园更好，联票的确很好，以后景点订票就上携程！
网上订票出游方便，刷身份证就行，公园很大，由于时间关系只去了金山寺参观。一座一山而建的寺庙，别具特色。
景色不错，值得推荐，
镇江三山里最有名的，人气很旺，景色也不错，是镇江必游的景点。
风景很美，尤其是其深厚的文化底蕴极具魅力。赞美白娘子的爱情忠贞，欣赏乾隆皇帝六下江南的风流倜傥。苏东坡与佛印的诗文相交，谈经论道，让人神往。
金山主要是金山寺，转一圈一个多小时，可以烧烧香，求平安顺遂！
不错，解说详尽，应有尽有对第一次游玩的游客很有用。很值的购买
金山景区，大家主要还是去金山寺，公园里面没有太多可玩的东西。
方便又便宜，之前都是到了景点买票进去的，浪费了啊～～～～～～
镇江旅游的招牌——三山。原本一天想三个都去的，来不及。就只去了金焦。建筑全是重建，特别是类似银行的各种门有些辣眼睛。植物栽植也不精巧。算是打卡吧。比较无趣。焦山较之金山要大不少，时间要多安排一些。另外焦山门口公交站台往前走的餐馆很坑，点菜看清价格。
金山寺周围环境不错，山也不高，山即是寺，寺即是山。值得游玩。
很方便，不需要到景点大门取票，凭身份证就可以直接进入景区了，
到镇江这几个地方肯定要去玩的。不错，很有历史底蕴。风景也好！
多年以后，再游镇江。景点浓缩，精华不变。环境美丽，喧而不哗。
非常方便快捷，满意！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
很好，下次还会再预订，很愉快的一次旅行。非常满意，非常方便。
还是有点小惊艳，这个景点是一直想看的，法海洞等。空气新鲜。
庄严雄伟，佛门圣地
旅游节的票价很划算
金山是镇江著名的京口三山之一，人们熟悉它主要的原因还是来自白蛇传的神话传说，金山寺以前而建，山是一座寺，寺庙是一座山。登顶过后景色好漂亮。
七夕情人节去的，最美边是那荷花池！眼前一亮啊！还有阿育王柱，很神圣的感觉！池边有些许人钓着鱼，还有龙船开过，此景甚美！
提前预订方便 第二天直接扫码进入 不耽误时间 收到百姓的赞成。
使用很方便，金山寺只需扫码就可以进入。价格比现场买便宜。
可以去玩玩，景色还是很不错的。看看山。逛完可以买点特产。
传说大于实际 上山的路太窄。淡季无所谓 旺季人太多 挤的太难受
去镇江不去金山寺边上逛逛怎么行呢，据说香火很旺的。对于我们打卡的游客来说，金山寺后面的金山湖公园更吸引我。吹风散步观景暇意的不要不要滴！
非常好！很值得一去，爸妈玩的非常开心！交通方便，环境也好
大概因为太热的原因，没有仔细看看。走马观花，不大，但人还是很多。寺庙很观壮，登顶望金山湖很开阔。历史意义比较大，学习典故游览更有意义！
金山寺历史悠久，整个景区路线设计有点问题，其它都挺好。
5.8--10游览了镇江。下车直奔金山寺，白娘子水漫金山的传说让金山名满天下，其实就是个40几米高的小土丘。金山寺依山而建，只不过是个比较大的寺庙罢了，是佛家水陆法会的发源地
金山寺很灿烂
非常值得一去
假期出游，人真的太多了，不过稀里糊涂的竟然很快把整个风景区转完了，天气很好，图片拍出来很漂亮
"非常棒，环境优美，人文历史文化悠久。
【性价比】非常高"
值得推荐，
值得推荐，
值得推荐，
景色不错，
除了集中在金山寺这一带的地方，玩得还行，公园到第一泉的路基本上都不通，提示也不清晰，让外地人绕半天，耽搁时间。
很漂亮的一个景点，地方挺大的，门票不贵，值得一去。
一个免费的景点。历史古韵浓厚。看点很多很值得游玩。
金山寺历史悠久，但建筑都是新建的，总体来说还不错。
美丽的神话传说，怡人的景色！！
这个时候还是去走走逛逛吧。休闲的感觉确实不错的选择
镇江三山中最有名的一山，金山寺很宏伟，建筑古香古色
我们今天玩这景区正在下雨，可能是另类景色吧!很不错的景点，值得推荐。但仃车费过高希改变吧!
"景色一般，可玩性低，体验不佳，
主要还是来了打卡，毕竟电视剧看了那么久，怎么也要来朝圣一下"
值得游览的景点，重温和重新认识白娘子和许仙的故事
水漫金山的典故家喻户晓 白蛇传的故事在这里广为流传
"环境优雅，鸟语花香，真正的休息好去处，
【性价比】"
方便，快捷，满意！以后买票就是这个了。还便宜哦！
著名景点 值得一游 交通方便 很好
出票快，方便。两天内有效，行程安排适合小朋友。
镇江三山之一，最有名的吧，有金山寺，地方也很大
好像来的是这里吧，记得有许多的雕塑，挺好的回忆
来镇江第一站就去的金山寺公园，这里已经是镇江的代名词了，大家都想来看看白蛇传里的金山寺是什么样子的，登上江天一览亭，还能俯瞰整座寺庙的全景，棒呆。
好好好，很好，真的很好，值得推荐给大家分享。
还不错哈哈*********************************************************
景点不错，节假日停车比较紧张，刷二维码直接进
还行，需要有导游讲解，自己玩玩不出什么东西。
很好
还行，节假日人比较多。随意走走，也没啥特别的
镇江三山中最大的。人气还是挺旺点，值得看看。
景点很大，感觉一般，有时间的可以在里面逛一天
金山寺涵盖了这个山，台阶拾阶而上，每一层都有不同的景色。里面的大雄宝殿很大，等顶天下第一江山，可以远眺美景，黄色的寺庙墙壁夹杂绿色斑斓的植物，很有意境。值得再去走走
镇江最出名的景点了，旅游团满多的，最值得看的就是这个塔了，停车场收费良心价只要5元。随便看看逛逛还不错，门票携程上订的只要刷身份证就行，很方便。
订票好方便，玩的人不多，但有些小景点没开。
挺好哒，适合慢慢游，停车方便还便宜，5块钱
景点不错，已经是第二次来了，停车稍微不便。
出有好地方，景色优美，环境优雅，值得一去！
挺好的，春天去的，去年春天，赶上清明节前后。人很多，还有表演节目，新白娘子传奇。最后还跳了海草舞。这才知道还有个这个舞蹈。
水漫金山就是这了，看看法海和小青比武的地方
一般般，去的人少，一般情况，买票不愿意去了
干净，有序。不错。携程买票优惠，使用方便。
镇江的景点性价比比较高，人不多，逛的很开心
环境比较不错，游玩的人也很多，下次还能带来
镇江有名的景点，法海水漫金山寺，值得一去！
难得带家人孩子出游，人太多了，总体感觉还行
现在金山顶上可以俯瞰镇江市全貌，值得一去。
金山寺越建越好了，几十年前耒金山寺不大现在修建后比前大了许多，还是值得一看。如果能多开几处人文景观少一点游人止步就更好了。
二刷二刷，跟第一次来的感觉差很多，景色还是很美，有点下雨，撑个小伞，虽然麻烦了点，还是有点白娘子那种意境。镇江不能错过。
就这样吧。太呆板。已经六十虚岁了还不让老人进去，其余的地方这年纪已经是半价。景色吧，就这样了 毕竟小时候已经来玩了多次了。
景色不错，就是好多地方都锁着门此路不通啊
非常适合亲子活动，非常好，值得玩的好地方
景色很美，非常喜欢这个景点，感觉比较值。
人不少。景点不大。经典内的导游还得努力。
好地方，自游行，看到旅游团来了，马上躲开
不错的地方，比较大，看上去很好，价格不错
还行，故事很动人，法海家在这，小众的地方
方便，唯一是预订不打票，门票想留个纪念。
金山公园很不错，值得游览观光，可以去看看
景点不错，取票方便快捷，出行可以提前预定
公园很大，香火很旺，寺庙金碧辉煌气势磅礴，人多多多，法海洞参观很挤，也是慕名打卡，可能季节还未到，个人觉得风光一般。如果有佛缘的应该更喜欢。
很方便，到景点后扫二维码就可以进了。玩了一个上午，大部分景点都逛了一下，值得来。
携程网购票优惠快捷，入园时只是简单刷二维码即可，免去了排队买票领票的麻烦，赞一个
《白蛇传》的传说在咱们中国是家喻户晓，作为四大汉族民间爱情传说之一，被以各种的文艺形式进行了传播。与传说有关的一切，都在老百姓心中留下了不可磨灭的印象。比如断桥、雷峰塔、水漫金山等等。断桥、雷峰塔在杭州的西湖，而金山则在江苏的镇江。水漫金山的故事相信很多人都听说过，但知道金山在镇江的人估计没有知道这个故事的人多。我想单凭这点就应该去这里看看！
镇江最有名的景区，但是停车不是很方便！
有故事的景点，一定要找个导游，说给你听
有山有水，亭台楼宇，碧水蓝天，值得一玩
很多人文风景，最好找人讲解，总体特别好
不错，扬州回上海途中经过就去了，人不多
名气超大的景点。逛逛不错的，靠山而建。
个人认为很有特色，风景秀丽，值得一看。
环境美，文化厚，是不错的旅游选择！！！
环境很好，就是天太热了，春秋天来会很棒
非常方便，进园直接刷二维码，价格也实惠
带爸妈开车去的，一日游，就跟公园差不多
镇江三山里的一山，适合老人孩子一起游玩
镇江 比较有名的景点，不错，可以去看看。
不错，很方便，进去刷二维码不用换票。
主要是看寺庙，寺在山上，景色还不错。
家乡的著名景点，慕名而来，景色不错！
订阅很方便 也不需要取票，出行好帮手。
水淹金山寺，爬到了最顶层，一览无余。
不错景色宜人，适合带一家老小出去闲游
网上订票可节约排队时间，及时错峰入门
很好，快捷方便，还优惠些。不用排队。
镇江的著名景点了，好好玩能玩个一天，
景区不错，长江中的泉水不错，有点意思
还可以，人比想象中的多,吃的地方不是太满意，不过这个票价不亏。要是有什么表演和游乐设施就好了，两个小时不到就结束了。
值得一去的，风景还不错，门票有些小贵
小时后春秋游经常去的，还算不错的景区
真美，长江滚滚，感受历史，非常有感觉
买票快捷便利，是外出履行的首选，哈哈
还不错风景可以，就是去晚了时间有点赶
还是值得游玩的，也是镇江标志性景点。
景区挺大的，风景不错，当天下雨了，人不多，值得游玩，晴天就更好了，还可以划船
记忆中的司法，去镇江一订要去的地方
景点很漂亮，半天逛完，不算大，精致
金山很好的景点，历史悠久，景色宜人
很愉快的旅行，还碰到半价。太幸运了
金山公园不错。
挺好的，人山人海，风景好，香火旺盛
换票方便！景点不错！转了一圈很喜欢
不错，一直使用携程，忠实老粉丝了！
非常适合慢慢的转，不是太累，很好！
挺好玩的，孩子都不想走啦，下次再去
景色不错，尤其登顶远眺，建筑较密集
镇江的金山千年历史寺庙值得一去看看
景色很好，很划算，就是天气太热了！
网上订票很方便，景区不错！3小时。
山虽然不高，但是景色不错，值得一玩
携程订票方便快捷，取票也非常方便。
景区很大 节假日人暴多，但秩序还不错
镇江风光无限好，大家可以去玩一下！
风景迷人，以前每年去一次，很方便。
风景很美 划船‍♀️风景很棒 性价比高
很好看的景色，非常喜欢，还会再去。
可惜没有当天票，朋友花了全票的钱！
主要是去看看金山寺的，隐隐有小时候看白娘子的回忆出现！天好就是要出来玩啊！
来之前，听说商业味很浓。看了以后觉得不虚此行，神叨叨的东西不多，基本回复景点本源面目，底蕴蛮好的。可惜方面的两种岛屿已成了沿江地带，自然景观打了不少折扣。
金山寺景色优美，山不是很高，适合老人游玩。一揽江山可以远眺长江，全揽镇江。
我觉得还可以，对镇江的映像不错！
还行吧！有故事！佛教寺庙！方便！
期待下次再来，风景很美，环境很好
故地重游，值得一玩，下次还过来。
很好，家门口的好地方，还会再去的
比较喜欢北固山，增长了不少知识。
方便快捷，直接扫码进入，体验很好
。。。。。。。。。。。。。。。。
法海修行寺院所在，白蛇传说的传。
金山全国闻名，景色不错，人气很旺
景点规划的很好，购票进场很方便。
刷身份证就可以进园，确实很方便！
久负盛名的金山景区，第一次到，五一期间游人如织，有个洞根本进不去，安全起见，我们没有进去。总体挺好的，此地一游。
值得去地方，那里有白娘子与许仙一段佳话故事，古老建寺庙筑风格，很不错地方
小时候去过，算是故地重游，不错
金山人多景少，不如北固山的整体
非常的方便，身份证验证了，好！
好好好好好好好好好好好好好好好
非常不错哦非常不错哦非常不错哦
值得来看看，景点有自己的特色。
每年都要去的地方，心诚则灵！！
景色宜人，有典故可查，湖光三色
没想到扫码就能进景区，非常方便
环境优美，故事感人，行程方便。
还不错，没看到啥演出有点无趣啊
金山之美！叹为观止！美不胜收！
非常不错的选择，镇江必去的地方
景点不错，就是人太多了啊！！！
不错，但是天气太热，建议秋天去
听听导游讲解，这个景点值得一看
不错的说，很划算，很方便的说。
好好好好好好好好好好好好好好好
景区很大，玩的地方还是很多的，
镇江市的重要景点值得去体验一下
风景不错，也不是很累，值得一去
景区漂亮，购票方便，值得游玩。
风景不错，语音解说比较清楚。！
不错吧。。。。。。。。。。。。
不错，优美的景色，非常值得去。
预定方便，就是景点人太多了！！
很好的很好的很好的很好的很好的
风景很美，人挺多的，值得一逛。
金山寺是镇江的标志，就位于金山公园内。因为新白娘子传奇中的法海和尚就来自金山寺，让这座规模不大的寺庙拥有了极高的人气。登上金山寺的佛塔可以眺望长江。
还不错，有点像承德小布达拉
特点还愿过来的 值得拜佛参观 灵验 磁场非常好 了解很多历史典故和故事 听得入神 非常值得 喜欢历史和古文化人员 值得推荐
还不错，讲解到位，性价比高
蛮不错的地方  随便玩玩都不错
金山寺历史悠久，但建筑都是新建的，总体来说还行。塔不能上，早上大爷大妈也不少。如果逛公园可以，单独去无所谓
门票购买很方便，在售票窗口取票即可。金山景区的管理明显不如北固山和焦山，景区园林和景观的品质和保养有差距。
非常方便实惠，入园方便快捷，还比门票便宜11元（金山，焦山联票）。
金山公园很值得去浏览，这个景区是国家AAAAA级风景区！棒棒棒的！
性价比低，纯粹靠白蛇传吸引人，其实没啥意思。
尚未约好同游伙伴，谢谢！
景色宜人，就是夏天太热。
水漫金山，一个美丽的故事
预定方便，取票也很方便的
不好用，不好用，真的不好用！不建议购买！园区网络不是很畅通！所以这个服务还是不建议大家购买，虽然钱不多！
金山古寺，非常值得一来！山顶远眺可以看到整个金山景区，登高望远！
不愧为五星级的景点，很大的，也有名，水漫金山，在金山我看到一个洞，说是可以直通杭州西湖的，应该是假的吧，不过景色优美，去的时候是夏天还有荷花开。
方便快捷，比现场还便宜
网上买很方便，线下70
金山寺没有甘露古寺好玩
金山和北固山联票，和表弟一起去的，不用取票，直接扫码就可以进去，很优惠的，如果分开买票单个景点要65元
还不错，可以走走看看
秋天气候不错风景好美
五一去玩人太多太多，游玩人多，要爬小半个山，地方很大可以划船
金山焦山对应，风景好
风景很美。*****
景色好，山里空气清新
总体还可以，不过虎跑泉的道路被封，没去上很遗憾，金山寺景区和金山公园得路也都被封上了，无法直接游览。
风景优美，香火旺盛！
风景优美，历史悠久。
携程上购买金山公园的门票有优惠，凭身份证入园，特方便，购票体验5颗星；金山公园看样子是在整改，除了江金山寺以外，景区游览图上好多景点都不在景区内，根本就去不了。只有一个天下第一泉，拐弯抹角走了半天，到达那里一看围墙围了一圈，通告正在改造，改造你在前面声明一下啊，害人不浅，游览体验不好3颗星。
景区的面积倒是挺大，但是除了金山寺大雄宝殿还可以外，其它的景色总是有一种仿西湖景色的感觉，对我这种去过西湖的人来说，再看一遍一样的景色就有些乏味了。景区的其它能够玩耍的就剩游船了。整体感觉一般吧，就是为了那么多的故事来的。
住在金山对面，想一早进园拍日出的，无奈天气不好。早起，先喝早茶，翡翠烧卖，鱼肉蒸饺和蟹粉汤包都值得推荐。　　金山景区7:30就开门了，我在网上购买的金山门票，到了门口后不用换纸质票，直接刷身份证或二维码即可，相当方便。　　整个公园环境优美，进门就是杜鹃盛开，这个季节山下有紫藤长廊，可以说是意外的惊喜。家喻户晓的“白娘子水漫金山寺”神话故事即缘于金山，它是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。进寺庙有送香三支。金山寺为禅宗之正宗，中国所有的寺庙山门都是坐南朝北，唯有镇江的金山寺朝西，朝向西方极乐世界。慈寿塔位于山顶，高约三十六米，砖木结构，七级八面，为金山标志。从慈寿塔往北至法海洞，这是金山寺开山祖师裴头陀法海禅师的苦修之处，法海洞很有特色，可惜里面不能拍照，洞中供有法海塑像。整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。　　虽然因为传说，金山有白娘子与小青的塑像，但其实这是一个为法海正名的地方，来了才了解法海其人，实则令人敬佩。　　走出金山寺，回到出口附近，往右继续参观，跨过金泉桥可以来到桥廐“花洲冷泉”。被唐代陆羽评为天下第一，石栏的南壁上刻着清末状元、镇江知府王仁堪写的“天下第一泉”五字。历代文人雅士对中泠泉颇为向往，所留名诗佳作甚多。
值得去玩 有时间再去
既然到了，不妨一游
网上购票快速又便宜
还可以吧。一般玩玩
要看银杏 还得再等等
景色不错，环境不错
还行，有点小的领取
寺包山，雄伟壮观。
镇江金山公园，要不是里面有个有历史故事背景的“金山寺”，就跟非常非常普通的市政公园一样，所以我的评价就是，金山公园是一个“小坑”门票65元，绝大部分外地游客，都是沖著这个有历史故事背景的金山寺而来。
景区不大。但是风景不错。正好是十一假期过后。景区里人不多。
人不多 值得一玩。
不错，很值得再去
金山寺很大很壮观
不丑，性价比还行
网上买票好方便。
值得一玩。漂亮。
取票方便价格实惠
秋日看金山，很美
金山人很多，很多是敬香的，焦山地方很大，人不是太多，宝塔正在装修，未开放。这次半价，还是很实惠的
不错的景点 非常不错 金山和北固山 都是很有历史积淀的文化景点
很好，方便快捷
方便方便很方便
风景很好名气大
还不错的景点。
很好很快很方便
可以的值得一玩
值得一去的地方
很好，很方便。
一个不错的公园
挺好，值得一去
很不错的景点。白娘子和许仙。门票便宜，景区不大。 还行。
盛夏荷花满堂，江边凉风习习，金山一点浓墨，传说声声余音
金山焦山门票一起买的110一张联票，不用取票，刷身份证就可以进入了。著名景点金山，镇江之游必去的地方，白娘子水漫金山故事。金山寺就是金山。焦山在湖中央，坐船过去的，也很特色。
疫情期间金山寺关闭的，就是一个普通公园，还是北固山好
很方便，不错
休闲散步走走
蛮好蛮好蛮好
实惠方便快捷
满意满意满意
很好玩的去处
景色很美，幽
很好，不错。
景色非常不错
不错非常好的
喜欢喜欢喜欢
门票有点贵了
非一般的感觉
我真的怀疑镇江是怎么管理的，65一张门票，冒雨跑进去走了很远，结果发现走不通，被拦住了，中冷泉在维修，为什么不提前告知？而且价格与体验不对等，只有一个金山，没什么可看的。
就一个金山寺能看，其他都关门了，还不提醒性价比低，
风景很好。
内容太少了
景色很漂亮
下次还来呦
好好好好好
比较满意！
卡吉诺尽快
方便快捷。
非常的方便
不错，不错
京口金山 赞
金山寺很美
给家人买的
秋景很不错
门票很方便
方便快捷！
很方便很好
方便快捷。
两个景点各有特点，历史厚重。佛教色彩浓重，善男信女很多。山不高，景色尚可。到此一游，足矣。
第一次来此游览是走马观花，此次重游是别有一番感受。
十年后再次来了一趟，带孩子一个多小时就差不多了。孩子很喜欢丢丢硬币，走走逛逛，公园还不错。
非常好
好               ，
香火旺盛，风景宜人，神话传说故事吸引力大啊
金山，我就喜欢这种黄色给人带来的视觉冲击感
65元门票，属于公园的地方很大，但大家一般就去金山寺主景点，香火旺盛，人也多，可看的都要爬山上去。山下往西一直走可以看到天下第一泉和芙蓉楼，也有人是坐船过去那里。
古代的金有多重含义，或铜，或稳固。金山之金指的是后者。这里据称在历史上曾经是深入长江的孤岛。不过这两个字都有点名不符实，山不高，不够坚实，山不大，不符实名。今天的金山，可能除了占据整个山坡的寺庙也不剩下多少了，可为一叹。
比小时候印象中大了很多。金山寺还是很漂亮的。层层叠叠的山，成成叠叠的楼阁。新开发的景区虽然有点无聊，但是景色还不错。推荐
扫码入园，提前买德门票非常方便，推荐使用
金山景区是镇江三山景区之一，内有金山寺，据说是唯一的朝西开门的寺庙，金山寺香火很旺，登山最高的观景台，长江滚滚尽收眼底。
金山位于镇江市西北，有很多景点，如江天禅寺、慈寺塔、古法海洞、妙高台、玉带桥、御码头、天下第一泉，中国有名的古典神话故事《白蛇传》中“水漫金山寺”，就源出于此。门票现在淡季，60，我们坐船游天下第一泉那边，船票又60。有点小贵但值得，整个景区很大，管理好，干净，有江心一朵美芙蓉的美誉，颇有楼台两岸水相连，江北江南镜里天的境界。
金山是"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。金山耳熟能详的是金山寺、法海。
金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。宋朝沈括的"楼台两岸水相连，江南江北镜里天"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
最熟的就是白娘子水漫金山了。里面很大，除了金山寺只是一部分，沿大雄宝殿后面一路向上，有罗汉堂，乾隆御碑，法海洞。可惜我们去的那天慈寿塔维修还是什么，关闭不让上去了。不过从江天一览看出去景色的好好。法海洞在一个小房间里，上下楼梯特别窄，只能容一人通行。金山寺下的白龙洞很黑，要小心撞头。
金山里面有许多小景点：江天禅寺、夕阳阁、观音阁、慈寺塔、古法海洞、妙高台、七峰亭、白龙洞、御码头、古仙人洞，都值得看看。金山属于5A景区，素有江心一朵美芙蓉的美称，每天8-17点开放，票价60多。可以乘船在江中漂游到芙蓉楼，票价好像是30元，但天下第一泉很一般。
镇江有三座山，金山、焦山、北固山。其中以金山最为出名，水漫金山，白蛇与法海的故事深入人心。这也是蒋和宋谈恋爱的地方。金山寺百花洲公园都连在一起了，还能坐游船。
60元太坑了，什么都没有，劝大家不要来，景点一点意思都没有，一小时就逛完了，好多地方没开放，也不知道是不是疫情原因，总之，不推荐到这来，除非你免票性价比低，
不好玩，人超多，白蛇洞没看着，一直走
可能是去的季节和时间不对吧，略显冷清
金山寺景区很大，慢慢游览，赏心悦目！
携程购票比较便宜，入园也方便快捷。金山公园景色很不错。有历史感，很值得一看。
凑合的景区，也许近郊人可以来一下，对于我们这种开6个小时的人来说太不值了！
入园非常顺利 人也不多 玩的非常开心！
五一去的金山寺，人比较多，香火旺盛
金山寺裹着金山，只见寺来不见山。金山风景名胜区包括金山寺和天下第一泉两大块，中间隔着美丽的金山湖，白蛇传中水漫金山寺的传说，让这里成为游客到镇江必游之地。
游湖风习习，惬意心自在。风景不错
这里就是金山景区的金山寺，门票45元左右吧，两个小时能逛完。金山寺前面的广场上很多人烧香拜佛，特别虔诚。寺庙里面有法海的一些介绍，还有法海洞，有看相的和尚。我觉得金山寺最精彩的还是建筑和传说。
镇江最出名的地方，游客必打卡地
景区风景还可以，但是只适合游玩半天。周末一日游的话可以再去西津渡玩半天
美很美非常美，美的忘记。。。。
金山寺位于镇江金山上，始建于东晋，高四十四米，依山就势，山与寺融为一体，寺内主要建筑为天王殿、大雄宝殿等。金山寺在市中心，有公交可以到，叫出租也很方便
白娘子，水漫金山，法海呢，百度一下，额，居然是宰相的儿子，代替皇上出家修行的…金山寺禅宗之正宗，地理位置独特，扬子江便，朝西而坐，通往极乐世界，而且江南名胜皆在此地，乾隆下江南也会特意前往的
性价比还可以。景区虽说不大，但还是可以转转看看的。周边公交也很方便。
法海洞和白龙洞太小了，游船的话还去不了第一泉那，多长时间了？还没解决
很早就知道水漫金山寺的故事，今个有幸来到了金山。果然名不虚传，景色诱人，建筑布局非常喜欢。雄伟壮观的大殿非常的庄严肃穆，怀着一颗敬畏之心观光旅游的。
不错的景区 金山焦山都非常不错
服务态度不是特别好 而且没有纪念门票可以拿 北固山那个景区比金山小 都有纪念门票拿 景点不是特别多 最多两个小时搞定
买的是金山和北固山的联票90元，在金山订焦山门票时居然75元而且优惠是从2月份开始的，真是弄不明白。进景区挺方便的，山都不高慢游3小时足够。金山可以开开电动船游个湖，60元1小时，省力。
景区蛮大的，五一期间人很多啊！香火蛮旺，香客很多，阿弥陀佛！！！
好多年没有来过了，先烧个香再爬爬山，登山远眺的感觉还是不错的
玩的不是很理想，家里四位长辈去玩的，塔都不让上去，没啥意思！
"第一天:西津渡--博物馆(英国领事馆旧址)--北固山--焦山--西津渡夜景
         第二天:金山寺(有时可以去）
         乘坐49(投币1元)公交车到达金山寺！
         金山寺是佛家最早的禅寺之一，依山而建，殿宇楼阁，远观近视只见金碧辉煌的寺塔而不见山体，故有“金山寺裹山”之说。金山寺“塔拔山高”的建筑风格，在中国古代建筑史上独树一帜。
        白娘子水漫金山寺更使金山寺妇孺皆知，家喻户晓。"
公园设施齐全，环境优美，位置又在镇江市区，值得去看看走走。
印象中金山去过两次，2009年去过一次，那时候手机还比较烂，拍照效果太差了，只有两张模糊的照片，是在金山寺里面顶楼拍的，总体还是值得一去。
烟花三月下扬州，孤帆远影碧空尽。脍炙人口的诗句能促成现代旅游产业。多少人因为这句诗在春天来到扬州，而一江之隔的镇江金山寺，也成了必游之处。
国庆期间人有点多，但还能接受，看了法海洞，景点不是很大。
一个出故事的地方，有历史底蕴，白娘子的故事很动人，。。。
"春风有绿江南岸，三寺花开月明楼。

山体寺庙浑然一体，丹辉碧映，气势雄伟，不愧为“寺裹山”之谚。

漫步于千年古刹之中，不由想到，水漫金山谁之过？是白蛇的不依不饶？还是法海太过于执着？"
用优惠券携程订票，比现场购买优惠了十元钱。景区挺大的，我们坐了船，如果步行走完景点应该会比较累。
镇江金山景区有文宗阁（清代官方藏书阁之一，毁于1853年太平天国战火），曾藏有《四库全书》《古今图书集成》，可惜。芙蓉楼没有详细关于《芙蓉楼送辛渐》的介绍。
从镇江火车站有直达的公交车到金山公园。门票65元一个人，携程提前预定六十元。金山公园面积比较大，有音乐喷泉、白娘子爱情文化园、金山寺等等。因为白蛇传而闻名。
景色还可以，门票不贵，十一去的，游客比较多，没地方停车
总体还行，去的时候正值暑假，有点热，不过景色还不错，自驾过去的，不算远，附近城市的，可以去玩玩
五星级景点，先去大雄宝殿，然后去金山展厅，然后再划船
景区感觉比较缺乏管理，不是很整洁，和瘦西湖差一个档次
性价比低，
下午去的，而且是淡季，人很少，稀稀拉拉的没有几个游客，整个景区比较荒凉，主要就是去金山寺的看一下那个法海洞，其他并没有什么特别之处
古朴请幽，空气清新，若环境治理得再整洁些就更好了。
总体评价还好，给个4星。人文景点多，最好找个导游。
上有天堂下有苏杭，途径镇江觉得真实不错的风范点个赞
香火旺盛，门票虚高。若看长江气势，不如去北固山。
顶着炎炎烈日出行也是需要勇气的，不过整体来说对此行还是满意的。朋友带着小朋友一起出行，因此我们选择了三山中最矮的金山景区，爬爬山、游游湖，赏赏景，听听凄美的传说故事……
金山公园其实很大的，很合适平时的休闲活动，公园景色很美，山水湖光很吸引人的。金山寺的雄伟、金山湖的秀丽，还可以乘着游船环湖游，是老少皆宜的游玩之地。
一直想看看水漫金山中的金山是啥样，今天得以一见，景区不算大，山也不高，总体感觉还可以。
风景还可以，就是门票偏贵，门票要向北京看齐。
最好注明不适用于70岁以下老人，因为老人免费
携程上买可以优惠，就景点本身而言，可看性不大
就是拜佛吧 香火蛮好 有的景点修复不好玩有点遗憾
07年去过一次，今年又和全家去了一次，大致还是差不多，多了一个后面的划船自己一大块散步休闲的地方，门口之前的游乐设施拆除了！
金山，镇江的三山之首。著名的金山寺也位于其中。春天来了，这里有花展，画展，各种相亲会。还可以游船，露营，热闹非凡。值得一游。
风景很好，里面白蛇传文化很浓，国庆节人太多
金山公园风景非常好，是休闲度假的好地方。
焦山还有点点逛头，金山就围绕着一座寺庙。
寺庙不大，山也不高，皇家寺庙，游客很多。
还可以吧，好像有效期是两天，金山寺很小的
人流大，景观美。管理的很好，有历史底蕴。
从镇江火车站出站后，在北广场坐2路公交车到金山大门口附近下车，3分钟到达景区大门口，因为从网上订的门票，两张115元，如果从游客中心门票每人60元。进入景区大门100米右转，游览顺序：菩提植物园-三思亭-金山文化博览园-文宗阁-御码头-白龙洞-观音广场-江天禅寺（金山寺），然后上面应玩尽玩，慢慢品味，出寺门对面是金山文化广场，就是每年举办佛会的道场，以为过道场可以直行到天下第一泉，那知道铁将军把门，只好回头从景区大门口右转，花洲冷泉-百花洲-云根岛-走水中栈桥-芙蓉楼（老江题的）-天下第一泉，以为有大门出去，哪知道么有，只好原路返回到景区大门口。此线路可以说应览尽览了。金山毕竟有白娘子传说，景区还是值得一来的。
"环境很好，人超级多，比另外两个山加起来乘以五都多
环境很好，人超级多，比另外两个山加起来乘以五都多
环境很好，人超级多，比另外两个山加起来乘以五都多
环境很好，人超级多，比另外两个山加起来乘以五都多
环境很好，人超级多，比另外两个山加起来乘以五都多"
最吸引人的就是水漫金山的传说，整个金山被寺院包围，很是壮观，可惜金山慈寿塔和焦山万佛塔都不开放，失去了登高观江的机会，不过北固山的北固楼开放可以去弥补一下缺憾。焦山孤悬于江中，要坐渡轮前往，也是一处风景佳绝处。反正都很值得一游。
金山寺，“寺裹山”，见寺不见山，各个殿错落分布，十分别致的建筑群。大雄宝殿后，有“度一切苦厄”牌匾，治愈指数满分。寺中香客众多，旅行团很多，可蹭听讲解。导游温馨提示：不与寺庙合照，不与塔合照，可单拍风景。
还挺喜欢金山寺的感觉的 但是商业气息浓厚了 不高 远眺的风景很美 价格再优惠点儿就更好了
镇江金山云雾缭绕，空气清新自然，感觉舒适惬意，趣味性强，性价比超高的，景美，趣味性强，是休闲度假的好地方，性价比超高的。
不错的景点，能看到镇江全貌！有康熙写的字
网上订票比现场便宜，入园很方便，刷一下二维码就可以了。老人70岁以上，小孩1.4以下免票。镇江的三山都在长江路上，延长江一圈建设的不错。20年前来过镇江，但已经没什么印象了，此次重游，感觉还不错，人不是很多，游玩还是蛮舒服的。三山历史感蛮重的，最好在门口请园里的导游讲解，可以增加对历史的了解。
来到镇江金山公园必须去参观游览，天下第一泉中泠泉果然名不虚传，颜色翠绿，清澈见底，微风徐徐，泉面泛出阵阵涟漪，美不胜收；而金山寺是其中的主要景点，一直因白蛇传的传说广为流传，今日得以一见真容，寺庙依山而造，殿宇厅堂，幢幢相衔，亭台楼阁，层层相接，山与寺浑然一体，构成的组丹壁辉映的古建筑群，而山上的慈寿塔更是玲珑、秀丽、挺拔，凭栏眺望，绝美风光尽收眼底，以后有机会还会继续来金山游览观光的。
位于长江边的金山公园，里面分为东西两大部分，东部就是古金山寺了，西部没来得及去，在寺里看去是大片的湖泊。寺庙是沿着江边丘陵修造，因此略要上些台阶、爬点坡。有个法海洞，小小的洞口进出，供奉一尊大和尚坐像。寺塔名字忘了，去的时候正好关闭修整。
登上塔之后，环顾四周，可见错落有致的江南建筑，还有那烟波浩渺、随处可见的水景……感觉清新，畅快……金山的顶峰留云亭，亭内有康熙帝御笔"江天一览"石碑，在那儿留了影……然后还有法海洞、白龙洞、朝阳洞，以及历代文人雅士颇为向往的“天下第一泉”——中冷泉……踏寻古迹、俯瞰水乡美景，值得一玩。
金山（北京金山软件有限公司）一般指金山软件股份有限公司，创建于1988年，是中国领先的应用软件产品和服务供应商。总部在北京，公司机构分别设立在广东珠海、北京、成都、大连，并在日本设有分公司。现金山软件股份有限公司旗下有猎豹移动、金山办公、西山居、金山云四家子公司。其产品线覆盖了桌面办公、信息安全、实用工具、游戏娱乐和行业应用等诸多领域，自主研发了适用于个人用户和企业级用户的WPS Office、金山词霸、剑侠情缘等系列知名产品。
从金山上俯看金山湖，风景秀美。游览金山能够掌握很多历史知识，开阔眼见，给它点赞！
金山寺又名江天禅寺，香火挺旺盛的。景区内还有几个小小的博物馆，讲述一些金山寺古往今来的变迁、神话以及历史等，能更好的了解金山寺这座古刹。总的来说，金山寺是人文多余自然风光的一个景点
订的是金山跟焦山的团票，先去的金山，稍微有一点冷，但心情很好，见到了传说中水漫金山寺的金山寺，爬到山顶，只是慈寿寺不能上比较遗憾。下午去的焦山，风景如画，先是从生态步行道走的，后面是在太累了游船逛了一把，词语缺乏，上图吧
"金山寺算的上是镇江最值得一来的景点了，历史非常悠久，几年之前就来玩过一次。就是这次来的时候春节刚过，感觉人多了好多，连山路都不够用了。
    景区挺大但是寺庙说大不大，金山最早就是山上的这些建筑，山下的大雄宝殿等都是后来才修建的，所以明显能看出来很多不同的地方。始建于东晋的这个寺庙因为有了清朝两个皇帝的碑，所以香火比较旺盛，如果有心的话可以仔细看看这里的说明，这个寺庙还是承载了很多的历史的，尤其是白蛇传和法海的故事
    当天从住的镇江市中心过来，补充一下停车的话，其实路边有停车牌或者马路对面的停车场都可以，10元一次很方便，这一点觉得镇江做的还不错。"
原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。宋朝沈括的"楼台两岸水相连，江南江北镜里天"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
金山风景区国家AAAAA级旅游景区，为"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，镇江的公交车1元，还是很惠民的，友情提示：从金山风景区出来去焦山风景区的话，我当时做49路，等了1个小时，夏天难熬啊
去的时候塔在维修，没有爬塔，有些建筑也打了钢架，很遗憾。烧香很郁闷，烟熏火燎的非常呛，下次去不会烧了。登高的景色非常美，还有些冷。白龙洞里什么都没有，只是个洞而已。金山还是满大的，逛了大概有两三个小时，建议有时间的去了可以坐坐船。整体来说还不错，以后有机会的话等塔修好了应该还会去。
"景点最高点万佛塔17点关门谢客，回陆地的末班传18点，整个景点耗时约2~3小时，需要注意时间。
景点真心还是很漂亮的，从市区乘坐K204可以直达景点，推荐打车过来，市区打车过来20左右（我从中山桥打车过去19块）。门票60包括轮渡和万佛塔，景点内没有看到需要单独收费的景点（可能我逛得不深入，如有请其他朋友补充），景点内的食品饮料价格你们懂的，建议提前准备，景点内部分景点略微潮湿，夏天蚊虫较多，建议提前准备防蚊虫的药品（古炮台，爬山的台阶上都蚊子很多，建议不要停留）。爬山的台阶比较潮湿，虽然是晴天，而且台阶上有青苔，值得注意，一路上的银杏树秋天挂满了果实，去的时候刚好是9月份，很多曼珠沙华正在陆续绽放，在这古刹观赏这些佛花算是应景。强烈建议攀登上万佛塔塔顶，风景很值得一看，远眺见面，见天一色，阳光下波光粼粼，大坝，分成三段的江面各有一番韵味。"
金山公园是个不错的旅游地点，值得游玩。
名气大，精致小巧，国庆期间人还算不太多
还不错，只是有部分景区不开放，挺失望的
本来还是很不错的，但是中冷泉被关闭了。
金山寺不错，值得一去，法海洞也可以看看
很美的景点，携程定票蛮好的。景区景色优美，人员也比较少，金山寺的素斋性价比高。
去了镇江的朋友一定不能错过，当初白娘子在金山寺跪求法海放过许仙，但法海执意不肯，惹的白娘娘水漫金山！这段在慈安塔下听白娘子传奇，真是应景！
镇江最著名的景点，没有之一，镇江因为这座金山与杭州雷峰塔一起组合成了中国最有名的古代爱情故事之一——白蛇传。可以说，金山就是镇江的王牌，到镇江不游金山就等同于到杭州不游西湖一般~
不错的景点，时间有空的话可以泡一天。
金山寺名气大，但景点不多，且没有讲解
购买优惠，入园便捷。金山寺气势雄伟。
验票方便，景色不错，山不高，爬着不累
带孩子玩的，蛮好的很方便……推荐一下
发海 自娘子的故事，寺包山，风景不错。
空气清新，环境幽雅，整体感觉还可以
就是个么园型的景点，没有什么特色。
景点人多，个人感觉焦山更好玩一点。
非常的有意思，可以深入的了解当地的风土人情.可能不是周末人也不是非常的对.如果体力可以的话可以登高，纵览镇江的全景
大气的寺庙、秀丽的风景、天下第一泉
景点一般般，带家人随便走走而已！
一般吧，没啥好看的。不过空气不错
很美的景色，值得票价。值得再来。
景区风景不错，很大，携程订票方便
还行吧，塔不让上了，都属于小景点
很好。有历史有文化底蕴。人也不多
还行，可以，镇江人很朴实友善。
不是很大，景色还可以吧，天气热
老妈信佛，感觉金山寺更适合她，
园区内风景不错，适合休闲游玩。
地方很大，有山有水，值得一去哦
有山有水，景色不错，值得一去。
金山寺值得一看，比焦山好多了，
有山有水有历史，休闲娱乐好去处
门票太贵了点吧。。。哦哦哦
名气大，到此一游的景点。
没啥好玩的，上山台阶太陡，爬的我腿发软，还好下山从另一边走的，坡度缓和很多，印象最深的是洞里的法海石像。
十一带孩子路过，之前都去过，比较轻松自在。金山寺历史悠久，依山而建，布局紧凑，香火鼎盛，外围是金山公园，带孩子走走转转，坐坐船看看风景很不错，是到镇江必去的景点。焦山的碑林很值得一看。
自驾到镇江玩，买的套票，使用方便，直接扫手机，金山，焦山，北固山都去了，景色各异，各有特色，值得一看。
使用方便，金山寺人气很旺，焦山是在江中，需要摆渡，感觉景色很好
不多说，上图自己看，金山公园非常值得一游，大晴天拍的效果会更美，各位朋友，千万记得坐游船哦，只有这样才能欣赏到别样的风彩哦
挺好玩的，风景可以。
山势巍峨，风景优美，有着“江南诸胜之最”的美誉，金山寺裹山，只見寺而不見山，古寺依舊，白娘子卻已成傳說。花洲冷泉，景色宜人，湖畔塔影，一杯清茶，或许更能感受王昌齡的一片冰心在玉壺。
住在西津渡，坐公交去的金山寺很方便，不虚此行，真的非常好，金山寺里面非常不错，特别喜欢这类的寺院，亭台楼阁小路，特别的喜欢。后来逛到了文宗那个院子里，也是古代的装修建筑，太喜欢了，小院子走廊阁楼，超爱这种建筑
金山其实典故很多，梁红玉擂鼓战金山真实不假；白娘子水漫金山半真半假；苏东坡夜游金山时见过UFO不知真假。可惜除了法海和青白二蛇，其他的典故几乎看不到纪念的地方。
当天当场就能购得，其它网站还需要提前一天，一样的优惠5元的价格，进门也很方便，景区风景秀丽人文历史悠久，只是停车收费乱象丛生，要提高警惕，停车收费标准牌挂在厕所边隐蔽处，标5元，收10元，票上写着暂收，出门找谁都不认，就这5元钱剥夺了网购优惠，更把我们兴致和对镇江的美好印象冲淡……
我是冲着白素贞去的，可是白娘子的景点太少了。景色我就觉得金山湖景不错，走在湖边很安静很舒服，可惜这个季节荷叶都开始凋零了没能看到满塘荷叶迎风飘摇的样子~寺庙就很一般，又小。而且只有外面能点香，进去之后基本上就全变成景点了，还有几个装模作样的和尚坐在那边玩手机……和普陀山完全没法比！而且普陀山门票还比这儿便宜，占地、景点、佛教文化、可玩性完爆金山几条街，小伙伴们有机会可以去转转。
"厚厚的云层突然散开 露出太阳的万丈金光 于是整个金山就笼罩在一层微妙的金色色调之下 在这样绝美的光线中穿行于高低错落的寺院 心灵所收获的美好无法用语言来形容
整座金山上 大小庙宇 高低错落 散布其中
大雄宝殿外观精美恢宏 极尽繁复 门幡上的莲花也透着浓浓的禅意"
转了转，票价65成人，性价比一般话儿，挺大的还，累死宝宝了，进门先逛的右侧，金山寺在右侧，但我去的那几天不让上去。左面没什么。出了公园可以随便吃一下锅盖面，我大众上搜到一家特别好的锅盖面馆就在金山公园附近。
据说去镇江必去金山，俺就携家带口的去啦。不错的景点，老少皆宜，可以转悠大半天。香火鼎盛，诚信拜拜的人很多。抬头仰望那座塔，就会想到被法海硬生生拆散的白娘子和许仙，听着周围旅游团的导游们绘声绘色的讲述着那不顾一切的水漫金山，又有一种把电视剧翻出来看的冲动了。
7.27周五，游人不多，景区较大，游玩金山寺附近，人文厚重
还不错哦，可以眺望江天，就是不协调的人造建筑有点挡景色了
风景优美，大雪过后爬山看上去一片白茫茫，特别的美。因为有神话故事在，爬山的过程又充满乐趣，还有很多文化历史，即真长见识又开阔眼界。山脚下的佛素菜馆点菜非常好吃又不贵，十分点赞。
一般般吧，山顶风景不错，坐游船逛着很舒服，其他的景点一般般，另外最后一张傍晚的西津渡还是很美的！
在镇江这里是最出名的景点了，确实值得一去。禅寺壮观，据说香火很旺，从山顶向下看景色也很好。坐游船在湖里走一圈也是不错的，可以看有历史典故的芙蓉楼，天下第一泉，御码头和白龙洞等。
还可以。。。。
自带水系，漫游金山，台风季度的金山别有一番风景哟哟哟！
节假日出游，停车较不方便，整体来讲，景区出游氛围良好。
金山很有名，焦山的票价相比金山还是比较值得，还能坐船。
满足了自己的新白情结。但是正史与传说差距真的挺大的。
山不在高，有仙则名。水漫金山，白娘子的故事脍炙人口。
听说以前实跟陆地连起来的，现在分开了。白娘子水漫金山的传说流传至今，不过历史上真实存在的金山寺开山祖师法海是一位德高望重的高僧。附近景点很多，值得一逛。
挺好的地方
有点坑爹，我以为买了都能听，结果八块钱才几个能听，后续还是要付费，还是蹭别人的导游有趣点
8时前，携程订景区门票现买现进，携程便宜了5元。
管理乱。国庆这么多人，上船排队都没一个人在指挥，船一到大家都争着住前挤。也不怕出事故。
购买很便捷，使用很方便，能购买当日票就更好了。
挺好的！又快又便捷！检票口刷下身份证就行了！
还行吧，总体不错，19号船夫，人很好很客气。
和北固山一起买的联票，便宜15。直接刷身份证入景区，很方便，最好留两个小时到两个半小时。花红柳绿的很漂亮。寺院很大气，比扬州大明寺、北固山甘露寺规模大，大殿更精美。
清明假期去的，人山人海，还是对面百花洲清净。
适合散步谈恋爱，可惜我只有一个人，风那么大，雨那么大，没有人陪，呜呜呜，以后再也不想一个人雨天出行了，好可怜，为什么就不能偶遇帅哥，来个艳遇啥的
风景独好就是不太适合冬季来，江边略微有些冷
非常好玩哦，热闹，想起新白娘子传奇中的场景
"俺们在网上订票，所以木有纸质门票，刷身份证就可以进，早上去除了旅游团，多数是当地居民在这里晨练，锻炼完就归家啦。我们来这里感觉不像是个旅游景点反而像个居民悠闲场所。
初春时节，绿色的还不多，偶然有几株桃花，冷风瑟瑟的在湖边都连连打喷嚏，赶紧去金山寺那边走走吧，那里人比较多木有这么冷清。
门票性价比个人感觉不值，不过中国景区的门票普遍是贵。"
比现场买实惠，直接扫二维码入景区很方便。
金山真的是不虚此行，一路问了酒店前台和卖煎饼果子的阿姨，都建议去金山，金山寺在景区内，第一泉也是活水，还是不错的，个人感觉比瘦西湖强，而且关键十一期间人不多！！
个人感觉金山寺还是可看的，但最好还是请个导游讲解一下比较好，要不有很多寺庙的规矩和建筑方面的知识自己很难领会到，可以坐船（50元往返）去对面，游览下湖中景色，不过体力好些的也没有必要坐船，走长廊也不远，对面景色讲真一般般而已，不过可以看金山寺全景。
金山位于镇江，环境优美，别有特色，整个景色混然一体，透露出精巧，金山湖，水波荡漾，红色的游船穿梭在绿色的小岛中，虽下着雨，但雨中确显示出一副山水画。金山寺在水波中凸显金色的庭台楼阁，的确是5A景区，值得一游。
网上订票超级方便，既价格优惠，进景区门又快速方便，直接刷身份证就可以入园。金山公园中就游览金山寺就好了，山下公园内其他的景致与一般公园一样。金山寺值得一游，各殿之间比较紧凑，和尚也不极力推荐你上香。该公园缺点是:公园里寺庙外的山下有好多叫卖香火的。
"金山寺香火旺！却有法海和尚但历史上是一名高僧，传说中法海和尚却让人愤恨！
金山景区值得拥有，并认真逛逛！可游山玩水，还可拜佛祈福！
此处还有一个景点是芙蓉楼，你记得王昌龄的诗句了吗？
此地还有三大怪，我都细细体验了，至于什么怪，卖个关子，你自己挖掘吧！"
走过那么多旅游景区 这里的商业气氛不算浓 也很有历史文化底蕴  这里不但可以烧香拜佛 山后还有展示厅对金山寺的历史简介  原本以为烧个香 拜个佛 看个历史典故就可以回家了 哪知道从早上8点到中午11点 才将整个风景区逛了一边   个人感觉值得一去
镇江不大，景点相对集中，金山寺作为镇江的名片之一，是游玩的首选。停车就在大门对面，很方便，收费10元。寺院包山而建，错落有致，正殿很有特色，值得一看。中泠泉虽在景点内，相对较远，只有一条路来回，觉得没什么意思。西津渡倒是给人惊喜，建筑颇具地方特色。小码头街有很多小吃，特色小店以及餐厅。地下停车场很大，收费5元。
金山和北固山的确值得一游，不愧是5A景区,金山公园环境优美,一景一传说，法海洞，天下第一泉……景在典故中，人在景中游。红色的游船在金山湖上荡漾，水波飘渺,湖中的小岛绿树围绕，金山寺金色的庭台楼阁在绿色，湖色，游船的红色映衬中尤为夺目，登上山顶，又是湖天一色。虽天公下雨，但雨中另有别样滋味。北固山，拾阶而上，一步一景，古城墙显示当年东吴的确富足一方，甘露寺，铁塔等都值得一游。进景点的小道上，两边都有成片的绿植，登上北固楼，眺望长江，有登高望远之气慨。
金山位于镇江，环境优美，别有特色，整个景色混然一体，透露出精巧，金山湖，水波荡漾，红色的游船穿梭在绿色的小岛中，虽下着雨，但雨中确显示出一副山水画。金山寺在水波中凸显金色的庭台楼阁，的确是5A景区，值得一游。
金山是5A景区，镇江的旅游名片，法海曾在此修行，还有一个白蛇洞，因为典故，总是有所好奇。金山门票65元，里面金山寺等建筑簇拥在山上。不好的是，园内天下第一泉等景色在湖畔另一侧，走路据说要走一个小时、而坐船票需要另外支付50元，无疑是岛内附加的花钱项目。
"金山寺寺门朝西，依山而建，殿宇栉比，亭台相连，遍山布满金碧辉煌的建筑，以致令人无法窥视山的原貌，因而有""金山寺裹山""之说。
走了跨海大桥很快就到了。金山寺也是佛教著名寺院，今天也领略了它的风采。"
刚从茅山出来下一个旅游景点就是金山寺，一对比只能说太值了！景美，建筑有很多古迹，寺里的和尚自在修行没有商业推销。法海洞中的法海师傅雕像改变了我影视剧中的固有形象，大师风范！除了门票65元有点小贵，但如果能网上提前买票还是有优惠的，总之这是去镇江旅游非常值得去的景点！
金山公园位于市区西北，高四十四米，周五百二十米，距市中心三公里。古代金山是屹立于长江中流的一个岛屿，“万川东注，一岛中立”，与瓜洲、西津渡成犄角之势，为南北来往要道，以“卒然天立镇中流，雄跨东南二百州”闻名，被称为“江心一朵芙蓉”。直至清代道光年间，才开始与南岸陆地相连，于是“骑驴上金山”曾盛行一时。金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游览胜地之一。金山自古名称很多，古人把扬子江比作香水海，把这座山比作《华严经》里的七金山，所以叫作金山。而宋代王存著的《九域志》中则有另一说法：唐代高僧法海云游来此，为子修复寺庙，每日在山间披荆斩棘，一日挖到黄金。地方官李奇上反皇帝，皇帝敕令将黄金交法海作修复寺庙之用，并名山为金山。金山寺巧妙地依山而建，富有独特的建筑风格，殿宇后堂幢幢相衔，亭台楼阁层层相接，山体与寺庙浑然一体，构成一组橼摩栋接，丹辉碧映的古建筑群，景色壮观，气势雄伟，形成“寺裹山”的独特风貌。宋休以来，京流传着“金山寺裹山，焦山山裹寺”的评语。
镇江是个小城但是很美千年古城城有三山一渡值得一游城市生活节奏不快消费不高适合游玩
去游也行，不去也不遗憾，景点挺鸡肋的。整体园区服务不行，达不到星级景区的标志。
大年初一来到金山祈福，值得一去的地方。
这时去天气很热，但景色不错，值得一去
香火特别旺，大家记住噢早上八点之前到是十元一张门票！！！过八点就是原价了，金山寺的天地同庚很有故事，白娘子水漫金山的故事可以去体会体会！
公园管理较差，塔不让上，工作人员态度不友好，公园卫生也不好。比较失望。
景色宜人，面对长江，非常不错！
很多景点维修看不到了，天下第一泉竟然改成廉政教育基地了，还挡上不让进
刷手机二维码就可以入园了，很方便，公园不大，可以了解一下历史，还不错
金山是镇江著名的旅游景点，山上最有名的是金山寺，其特色是它的寺门和其他寺庙不同的是朝向西，一般寺庙都是朝南的，登上山顶的风景很漂亮可以看到扬子江。
金山上的金山寺最漂亮，香火也旺，拍照很漂亮。大约三站路的样子就是“西津渡”景区，也十分漂亮，好玩。听说是王安石当年进京上船的码头，如果没记错的话。
金山公园风景优美，可以烧烧香，拜拜佛。等到山顶，看看塔，俯瞰一下整个镇江城，再到法海洞看看法海修行的地方，以及白娘子和小青穿越到杭州西湖的地方，真的是很不错的风景和美好的神话相结合的地方
打卡之地，说是金山，其实很矮，比较适合老人孩子一同前往，全程轻松
看了新白娘子传奇故事让我迫不及待来金山寺打卡，很值得观赏的景点
挺有文化深度的。很多处都有诗词相链接，边看景边欣赏诗，很是享受。美中不足的是雾霾，雾锁清江，看不清远处，更别提拍下美景了。
除了金山寺，还有天下第一泉，芙蓉楼。还真是一个文化之地。不错。
很大很漂亮，值得去一下，到处都是典故。金山风景区是国家级，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。宋朝沈括的"楼台两岸水相连，江南江北镜里天"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
价格便宜，入园非常简单，只要刷身份证即可，免去了取票的麻烦
这个讲解很一般，只能提供最简单的介绍，看看百度也可以了！
时间不够，玩得不足，江天禅寺在治理山体滑坡，景观差了些。
在携程一起预订的酒店和金山公园门票，酒店门口坐公交直接到达公园，直接刷身份证进入公园，非常方便。公园里面主要看金山寺，非常有历史的景点。
风景很美，值得一游，算不游玩下来，大概需要3个小时左右。
水漫金山的出处 景区不大 两个小时可以逛完 金山寺香火很旺 可以爬上去俯瞰长江 不高 很轻松就上去了 景区里还有游船 可惜有点贵 要三十元一人 性价比太低了
很方便，门口刷二维码就行，如果时间够的话可以到湖区游玩！
慕名来到金山公园，不是很大，在携程订好了票去到售票点取票，很方便，而且也便宜些。最大亮点之一就是乾隆提字的门牌，还有层层叠叠的寺庙建筑，交通也方便便宜，市区乘坐公交车2元直达。
金山寺历史悠久，从古至今文人墨客，聚集此地，僧人法海，白娘子爱情故事，水漫金山，这些故事深入国人心里。环境优美，山清水秀毗邻浩浩长江，善男信女，香客云集，江南名寺，不虚此行。
为什么没有三个点的联票，三个山门票加起来，比窗口还贵
即座山中的一座记忆当中进去了之后坐船，然后到另外一个码头，其实步行就很近，建议后面的人不需要坐船，天气好的话步行沿着湖走一圈才开心。
方便、快捷，省时间，还能便宜一点点，点赞。景点也很好
在携程上订票很方便，直接刷身份证入园。景点很有佛教气息。风景很好，湖边空气清新，垂柳依依。可能是去的时间不对，大片大片的荷花开始凋谢了，不过可以想象，盛夏时定是一片好风光。
这个地方值得去的，很不错的景区，上次是自己开车去的，高速路下去后不远，也许镇江不大吧，那里停车方便，那一片都是景区，还有免费的景区
金山景区非常漂亮，建议去镇江的朋友一定要去金山景区参观。包括金山寺，芙蓉楼，白蛇传的讲解厅，还有许多非常美丽的板块，让人流连忘返。
金山还是可以的，最好晴天去，我雨天去的，很不好受
4月华东游，风和日丽，人头攒动。金山寺布局依山就势，使山与寺融为一体。寺内主要建筑为天王殿、大雄宝殿、观音阁、藏经楼、方丈室等。金山寺自创建以来，经历代修葺，古迹甚多。
有点失望，性价比不好，景色觉得不够好，趣味较少
下雪天❄️❄️❄️❄️风景真的很不错值得去一趟
请个导游讲解一下好点！不然真看不出有什么好玩！
是个休闲娱乐的好地方！太漂亮了，赏心悦目！！特别适合退休年龄的人游玩，下次去带上渔具或者象棋和几个老友相约一起去尽情的玩乐！！
虽然下了点雨，但是美景很不错的，寺庙香火很旺.
初秋的金山，风景美腻。法海不懂爱，我们在这里。
金山和焦山景色很好，山不高，爬上去没有难度。
非常满意的一天，环境不错，性价比非常高，服务非常满意，值得大家来旅游。放松心态的好地方，心情舒畅，总之玩得很开心的！点赞了！
"金山的确不错，不仅仅是寺庙，而且里面包含着许多有故事的地方，像白蛇传，乾隆皇帝下江南等，确实值得去看看走走。
风景也挺好的。"
买的金山北固山联票，不算旺季，人不多，玩的挺不错的，很有历史底蕴，风景也挺好，面积大，游玩2到3小时比较合适。北固楼上看长江，感觉超级好！金山寺香火鼎盛，风景美丽！
国庆去的，人很多，大部分都是新修建的建筑，像我这种希望看些历史遗址的人感到有点失望
国庆期间，景区人满为患，金山公园还是蛮大的
天太热，小转了一圈就回了，只算是到此一游。
金山寺确实是个很不错的景点，应该可以说是寺庙加公园，比较大，这个价对于Aaaaa景点来说应该是不贵的，还是推荐大家去玩玩的
以为叫金山寺呢，去了才知道那是俗称，其实叫江天禅寺，白娘子水漫金山的地方，神话和现实结合的非常美，金山湖也很漂亮，十二月末去的，淡季人少，记得一定要找个解说导游。
天气凉快国庆假期相比其它地方人真的是少了很多，一般都是全家人来的，我自己来的逛了一个多小时也就够了，很满意，来镇江必到景点
时隔多年再去金山，感觉比以前环境好多了。
金山很小，1小时就走完了。就是一个寺庙。
十一黄金周，为避开热门景区的大人流，特选择了镇江自驾游，虽然人也不少，但还可以接受，玩的非常开心，景区的管理也很棒，特别是焦山停车时安排到了附近马路边，蛮人性化的。可能对镇江美食期望太高，去了镇江锅盖面品鉴馆，点了长鱼面和猪肝面，量少无味，鳝鱼四小段，连起来也就一根吧，也去了宴春酒楼(大市口店)品尝小吃，服务一般，味道更一般，长此以往老牌子可能要被砸了，也许我们没有找到真正代表镇江美食的店吧。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，距离镇江市中心仅3公里。原先是长江中心的一个岛屿，后来长江北移，清光绪末年金山与南边的陆地相连。景区分东边的金山寺和西边的中冷泉两大块，中间由一泉路隔开，金山寺是主要景点。白娘子水漫金山，梁红玉擂鼓战金山等脍炙人口的故事都发生在这里。金山寺，又名江天禅寺，始建于东晋元帝大兴年间（约公元320年），寺庙的殿宇楼台全部依山而建，远望金山，只见寺庙不见山，有“金山寺裹山”的说法。金山寺山门朝西，主建筑东西走向分布，游览寺庙的过程也是攀爬金山的过程。大雄宝殿围雕花白石栏杆，覆金色琉璃瓦，十分气派。沿大雄宝殿后的台阶而上，还能见到梁红玉擂鼓战金山的妙高台。金山寺登高看景有两处好地点。一处是始建于南朝齐、梁时代，重建于清光绪年间的慈寿塔，塔高7层。另一处是金山山顶的留云亭，又叫江天一览亭，亭中石碑上写着“江天一览”，为后来亭子重建时曾国藩按照当年康熙登临此处的题词所刻。登上此两处，能俯看金山寺全景，远眺镇江城，而北面的金山湖让人依稀联想到白娘子水漫金山的场景。
比公园买便宜些，但是如果买焦山金山北固山联票的话还是在公园买最划算，之前不知道联票有效期是几天，怕万一只能一天用，时间不够用。金山主要是由于金山寺名声在外，值得一看，赶上了文化节，看到了白蛇传系列的演出，还不错哦。
我在携程网上买的金山、北固山的联票。上午我来到金山，此山坐落于长江之南，与北固山、焦山并称为镇江“三山”，清康熙命名题写的”江天禅寺”即金山寺就坐东朝西坐落于此山。江天禅寺，始建于距今1600多年的东晋，是中国佛教水陆法会的发源地，寺庙依山而建，抬眼只见金碧辉煌的寺庙，山都被掩其后，故有寺裹山之说。这里是《白蛇传》水漫金山的传说地，虽然白蛇与法海在这里被穿越，但人们仍津津乐道着。下午，我来到相传刘备相亲时赞为”天下第一江山也”的北固山，漫步在东吴古道，见证明朝抗倭的古城墙，仰望气势壮阔始建于北宋的铁塔。山上矗立着世传吴国太相婿，促使孙刘联姻弄假成真的甘露寺；孙尚香祭夫投江的“天下第一亭”祭江亭；吴国太相婿，宋米芾书”天下江山第一楼”多景楼。我仿佛听到了三国古战场的战鼓，以及历来达官墨客的歌吟，历史是这么近，又是那么远
蛮大的一个园子，可以慢慢逛很久，绕着湖边能走好久。江天禅寺香火很旺，可以爬上去，但是塔不可以爬上去，有点遗憾。有一个白娘子互动的，投一元硬币，从白娘子变成蛇形，但时间也太短了吧，不到半分钟。但总得来说，还是可以一逛的。
因金山寺而闻名，金山寺因法海而出名，但是寺庙本身和一般的寺庙别无二致，而且寺庙门口销售香火的有点强行卖东西的劲头，让游玩多了一丝不快。登上山顶，俯视整个金山公园，水域面积很大，颇有颐和园的景致，可惜骄阳似火打败了所有兴致，强烈建议还是天气凉爽了休闲游。
金山寺话说是白蛇传里水漫金山之地，去的当天正好下雨，人还不多。65的门票略贵，进去环境还不错，空气很好。有游湖，凉亭，站在高处可以远望长江。景区面积不大，直接上最高处就是金山寺，可惜下雨最高处都没人。感觉是个现代景区，不是那种古建筑
金山，镇江的标志，游人如织适合新年登高。
金山位于镇江市西北，原是长江中心的一个岛屿。远望金山，只见寺庙不见山，有“金山寺裹山”之说。依山留有古迹：江天禅寺，妙高台，慈寿塔，留云亭（江天一览亭），法海洞，郭璞墓，纪念岳飞的七峰亭；文宗阁，金山文化博览园，佛教广场，百花洲公园，中冷泉公园等景点。香客来此拜，游客来此游；同缘同乐。
大年初三去的，上香的人很多，我们八点进园2个多小时溜达完了，金山寺比想想中要新，里面上上下下的挺迂回。江南禅寺的建筑还是很有特点的，秀丽的很。金山公园分为几个部分，主要还是围绕寺庙建起的，来镇江必游的景点，和北方的区别很大，又承载着很多故事还是要看看的。
远眺的风景很美，塔在修很可惜没爬塔，里面的一些建筑也打了钢架。烧香的印象很不好，太呛人了，下次去估计是不会烧香了。还有白龙洞里什么都没有建议去的不要找那个洞了，真的只是个洞而已。散散心看看风景还是不错的，金山寺比较大，逛了大概有两三个小时，以后天气好的话等塔修好了估计还会去看看
景点和5A就不匹配景色一般，可玩性低，
很好，点个赞，大家有机会可以过去玩玩的
景色还可以，附近北固山也可以一起去了。
景点可以，冷饮随心所欲开价，总体一般
还不错还不错还不错还不错还不错还不错
金山故事中最熟悉的可能就是传说的白娘子水漫金山吧，本想看看水漫金山寺是什么样，没有找到，只在法海洞内看到了法海像。还有当年梁红玉金山击退金兵，我也没找到地方，可能是没走到地方吧
只能玩金山寺那一小片，好多都未开放
金山花粉满天飞，呼吸道和眼睛吃不消
很好，值得一游，江南风情，，，，？
和白娘子景区隔开了，没什么可看的
风景很好，提前买票很划算，很不错
好评好评好评好评好评好评好评好评
性价比低，
金山湖  修身养性 适合晨跑  锻炼身体
像影视基地多过像景点，地方不大一会就走完，景色一般，看长江景色不如去北固山，总体来说对不起票价，只是名气大而已
有气势，建筑值得一看，就是讲解员很多，在大殿里也讲解，完全失去肃敬感
到了镇江赶上下雨，在宾馆用手机就把票，直接扫码进了公园，也不哦那个排队，一点儿都没耽误，
金山实际上不高。但是因为寺庙而出名。这里的建筑很有特色。黄色的寺庙外墙十分醒目。远远看过去，就是寺裹山的风貌。还有着白娘子和许仙以及法海的传说故事。
慕名而来，冬天的景区略显萧条。金山寺还是热闹的。停车方便5元一次。
乾隆爷御赏之地，值得一游。风和日丽，湖光山色。
金山和南山联票两天有效，第一天南山，第二天金山，非常人性化。南山人少，有招隐景区、竹林景区、文苑景区三个点，金山人多些，金山寺和天下第一泉二个点。
总体不错。就是人太多。古建筑保护的较好。很棒。
人太多 名气响 不如焦山景色
还可以  很有特色 票价可以的
景色、趣味都不错，就是在一个消费水平较低的地方，票价显得突兀了。
金山古寺闪佛光，慈悲为怀菩心肠，与人为善和为先，洗涤心灵修善良。
金山公园是镇江著名的景点，最好在天气晴朗时游玩，下雨有些美中不足
风景还算不错，地方不大，两个小时足足的了。山并不高。比较喜欢在金山公园看金山寺远景。门票价格有点偏高。烧香的人太多了…腾云驾雾了。总体还算可以。
订票方便出票快，景区里除了一个大庙没啥别的特别有意思的地方。
这里电动船很嗨，60元/小时，儿子终于心想事成，都是他自己划船。外面的龙船不可以自己划，到里面找到划船的有电动和脚踩；脚踩不用排队直接划，电动的人多一些，国庆期间排十分钟队，很不错了。来金山，很满意！
"在火车站也可以坐2路车抵达金山，只是有点绕路，所以我们选择在车站对面坐15路车，1元钱，到金山桥下车，然后从“金山宝地商业广场”穿过去就是金山公园。途中会有很多卖香的，来这儿上香的人还是很多的。金山寺是镇江的标志，就位于金山公园内。因为新白娘子传奇中的法海和尚就来自金山寺，让这座规模不大的寺庙拥有了极高的人气。镇江旅游最旺的时候已经过去了，现在入园的大都是一些老年团。金山门票65元，从携程预订是60元。取票地点就在金山公园大门的西侧的“金山旅行社”，人不多，两三分钟就搞定了。现在各个景点门票都会有“网络票”票的背面是注意事项，以及镇江三山的旅游交通图。个人觉得还是该有个金山公园的详细导览图，因为在里面确实转的有点晕，完全不考虑外地人的需要。

检票，入园，沿路北行就会看到一个大牌子，带不走，金山风景区导游全景图，可是对于这图是不是有点旧？对于并且个人视力也不是很好，主要景点的分布大体记住了，细小的记不住。。。所以建议门票背面也要有导览图呢。不过还是归纳一下大概的路线吧：江天禅寺----夕阳阁----观音阁----楞伽台----佛印山房----金山四宝----慈寺塔----古法海洞----留云亭----妙高台----七峰亭----白龙洞----朝阳洞----古仙人洞----玉带桥----御码头----郭噗墓----天下第一泉。"
金山原是长江中一个小岛，沧海桑田，日月变换，现在，它已与南岸相连。金山不高也不大，亭台楼阁依山而建，有“寺裹山”之称。金山寺还是很壮观的，法海洞敷衍附会，没什么意思，登上长寿塔，风越发大了，似乎要把人吹上天去。往天下第一泉要走很长的一段路，大部分人都选择乘船去吧，路上几乎没有什么人。有人在游泳，这样的天气，还真是勇气可嘉啊。天下第一泉由唐代茶圣陆羽所评点，色泽微绿，就是不知泡上茶会是什么滋味了，可惜我没有一品的时间。旁边有芙蓉楼，就是李白之诗《芙蓉楼送辛渐》的发生地。其实金山的风景平平，胜在人文荟萃，历史渊长。
第一次住这种房产 感觉很好 只要是我们住的新车 设施很干净 活动地方很大 但是可玩的不多 希望下次再有机会来玩
两个景点大概用了大概4到5个钟头，非常棒！金山景区要大一些，风景不错！北固山要相对小很多，但是古迹众多，还可以直接扫码听解说实在是很方便！
游人没那么多，挺大的，慢慢逛要四五个小时，里面的净素锅盖面份量很足，很实惠，游船也挺好的，值得一去
国庆假期人很多，幸亏在携程提前买票了，价格也优惠。带着一家人玩的很尽兴，小孩和老人很开心。唯一遗憾就是被旅客服务中心进口那些卖香的宰了，38元一个全家福，希望大家注意 不要上当受骗
想不到金山公园这么美，金山公园的湖那么大，有空还要去转转。
看网评说：不来金山等于没到过镇江。查过无数次的镇江，有着古城镇的质朴和热情，金山公园让我眼前一亮：如此美景，不虚此行！
因为就住在马路对面的酒店，所以我们是一早就去的，人很少，大概用了一个半小时，全部逛了一下。还不错。
金山不值这个票价
金山公园不大，不过金山寺香火很旺，周末人挺多的，漫步逛逛挺好，携程网上购票直接扫码入园非常方便～
订的联票，两日有效，整体还是很划算的。天气微雨，气温适宜，找天下第一泉，兜了个圈子，园林风貌佳。
买了北固山和金山寺的联票，性价比还是不错的，10年前来过金山寺，没有现在大，现在山后面都开发了，还可以坐船，风景不错，变成公园了，很不错！北固山下面的江边工园也可以，值得兜兜！
金山和北固山联票，价格还是比较适合的。两个景点源于两个传奇故事。金山出名于水漫金山寺的法海和白娘子的斗法。而北固山则是刘备招亲于甘露寺。两个景点景色一般，还是背后的故事吸引人。
提前预订门票也有好处的，入口处扫二维码就能进去了，公园挺大的，游船码头可以逛一大圈，金山挺高的，小景点也挺多，塔不能上，就在外面看了看。
金山以金山寺而文明，很多游客慕名前来，金山确实很漂亮。
著名的镇江三山一渡，我一个人大半天游了下来，总体感觉还不错，焦山主要是碑林，文化不够的欣赏不了
交通便利，5A级景区票价性价比高，法海的真实生平和传说中不同。景区正举办玫瑰之约相亲活动，祝有情人终成眷属，祝景区早日免费对公众开放。
还是童年的记忆。现在的金山寺老中有新感觉很好！从没有到寺院烧过香。这次也诚心烧香拜佛。很愉快。
个人感觉一般
门票有点小贵
金山公园因金山寺而出名，寺院里的人都很敬仰法海，寺院的香火很旺，从西津渡不行到金山也就20分钟，但是一路可以隐隐约约的闻到香味，看看风景是很美的选择。另外现在正好有玫瑰展。
很大的一个寺庙，香火很旺！！！国庆开车节快乐去的，但是很好停车，收费也合理，5元一次。检票也非常方便，直接刷身份证就可以了，挺不错的
携程买票很方便，到景区直接刷身份证就可以进了，虽然天气很热，大家玩的还是挺开心的。记得一定要抹防晒霜，要不一圈下来家里人都不认识你了
景色不错，天气也好，里面香火很旺，可以买点香拜拜，这次也是突发奇想来到镇江的，主要是想看看当年拍摄白娘子的地方。
多次到过金山，景区景色如故变化不大，沒去过的游客值得一游。这次金山游恰遇金山寺20年一次大修，一些主要景观无法观览，留下小小的遗憾。
扫码进入景点非常方便，缺点在没了纸质的门票留作纪念
定的酒景套餐，刷身份证直接入园，直接省了60元门票钱。并未见很明显的白娘子法海曾经大战过的宣传痕迹，慈寿塔下有白素贞和小青的石像。
估计离开家门钥匙没有办法接受我所有事情发生了什么
古代传说白蛇传中水漫金山的故事说的就是这里，镇江三山之一，也是一个很有名气的旅游景点！
镇江最出名景点之一，算是三个山一个渡口里的必到点，蛮有看头，大门对面是镇江老字号的食府
景点有特色，白蛇传的传说在此地，此时游玩正当时
二十多年前来过，现在变化很大，旅游设施很完备，停车方便，收费低，随票送香，服务也很好。
在冬雨中花了3小时慢慢游玩。公园不算大，淡季游客不多。建议自由行的先去文化博览园了解下金山的前世今生，还可以了解主要景点分布
镇江扬州自由行三天的第一站就是到的金山 环境不错估计春天会更漂亮 漫步在金山公园里很舒适
人少，感觉就非常棒。可惜焦山的乾隆行宫被弄的面目全非，可惜。携程的预定好好，取票方便
网上提前购买用身份证进入，里面很大，景观又好，值得推荐，在里面慢慢转大概可以2多小时
雨中游金山，江风刺骨，但丝毫不影响游玩的心情，金山寺的典故，北固山的风景，流连忘返！
景点感觉不是很大，里面最著名的当属金山寺，流传着白娘子大战法海水淹金山寺的传说，不过当天天气不好，影响了游玩的热情，还好过年里面有舞龙等民俗演出，带来了微微的热情
江天禅寺就是金山寺，很不错，非常值得一去。
景色很好，景色很美，寺比寒山寺大！值得一游
手机携程上购金山寺+北固山套票75元，入园时刷购票人的身份证，我们8：00到达金山寺也让入园，很方便。昨天金山寺的人流不算拥挤，游玩3小时，北固山游玩1.5小时。
其实金山被金山寺包裹了，所以登金山的过程也就是游览参观金山寺的过程。登上金山顶，远眺江水一色，俯瞰镇江城市景观，视野开阔，凉风习习，心情舒畅！
金山和焦山的风景都很不错 尤其是金山寺和焦山的古炮台 可惜的是万佛塔在维护 不能参观 但是外观还是很精致的 山上的风景特别好 值得一去
十一国庆假期去玩，人特别多。还可以逛逛。
套票比较人性可以分两天用，进景点不用换票直接刷购票人身份证即可。金山寺名气大，看着也很古朴有历史感，只是价格太贵了让人很不爽。北固山阴雨天又去得早人很少，空气清新幽静视野也开阔感觉十分舒服，值得一游。
传说中的金山寺，香火很盛，大雄宝殿的外观颜色看起来等级很高，适合休闲游，山下开发的景区是一大片公园，可以走走，适合春暖花开的季节来，2月底还是光秃秃的一片～福寿塔不开放，只能远观一下～按介绍法海是唐朝时期的人，德行高深，为啥会和白娘子的故事扯到了一起？
上午游览金山寺，江天一览，很壮观，只是运气不好今天是阴天，但俯瞰金山湖，很像是一张水墨画，也很漂亮。下午游览北固山，北邻长江，美。冬天正好赶上腊梅开的季节，还可以闻到淡淡的花香，很陶醉。而且还了解了腊梅结的果实叫巴豆。
"元旦时间短暂，天气寒冷，并没有选择去较远地方，而是就近南京选择的镇江三山，真心感觉棒！
虽然当天天气很差，雾霾污染严重，还是挡不住元旦人们开心的心情。
三山总体而言历史氛围浓厚，尤其是金山，多位皇帝赐名，跟随导游，到处都是故事！"
和金山寺在一起，属于金山风景区，成人60，老人32，游玩大约两个小时左右，不建议坐游船，沿着河边长廊走也挺方便的，整个景区不算特别大，未到荷花盛放季小有遗憾，整体镇江旅游没有南京来的旺，没有摩肩接踵，在黄金周内显得一份清静
"买好门票在入口处直接刷二维码入园，十分方便，免去了排队买票的时间。金山是镇江的5A级景点，景色宜人天气也很舒适。左边是金山公园，风景很好，具有江南水乡的特色。一直沿桥走到茶室后，乘船前往御码头，便是金山寺。
金山寺香火很旺，寺口烧香出也有免费的香可以拿取。进入寺后就是著名的大雄宝殿，上山山顶是慈寿塔和许仙洞。
在十一长假里，金山人也不是很多，很适合带家人来散散心，值得票价！"
如果不是来烧香拜佛，单就景观来说比较一般。园内大多是人工造景，有几处所谓的古迹景观实在令人失望，尤其是那个所谓的天下第一泉。讲真，步行十来里地，发现一池黑水竟然被称作天下第一，心里仿佛有一万只草泥马在奔腾。其实金山里面只有金山寺值得一游。
买的联票，只要提供预定成功的链接，在检票口刷一下即可入园，简洁方便。买的北固山和金山寺联票，联票可以2天有效。金山寺游人如织。北固山游人不多，北固山是第一次来，金山和焦山已经去过很多次了。网上预定联票比单买便宜，也比到公园门口买便宜，只要安排好游玩路线，两天时间足够了。
7月份的镇江实在是太热了！起早从扬州文昌阁坐扬镇公交专线直接到的金山公园，15元钱，大约一个小时左右就到公园门口了。携程买票直接刷身份证刘就可以进门了，很方便。早上还可以不是很热，公园里一堆晨练的大爷大妈。公园主要是两条路，一条去第一泉，另一条去金山寺的，去第一泉还可以坐船游览。
青蛇，我到人世来，却被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？可笑，连你们人都不知道。去的那天金山寺真的突降大雨，许仙和法海的斗法停不下来么……ps那个金山寺售票口左侧有个开放给市民自由通道，可省去60元的门票。我这一说，估计没多久就得查票了。
过年人比较多，都是请香的人，景点还不错
冲着金山寺的历史和名气去的，国庆人太多，不过确实有历史底蕴，还是很值得一去的。
门票贵了点，但主要是看金山寺来的，才知道法海是个好和尚，因为白蛇传不幸背了个锅
金山寺风景优美，建筑别致，寺庙建在山上，和山融为一体，有寺裹山之称，一直以来香火都旺的不得了，不论你是来欣赏风景还是求佛问道，都值得一游。
金山寺、芙蓉楼、天下第一泉，有文化底韵，可以烧香拜佛，好地方。对门有老字号宴春楼，肴肉、汤包、锅盖面，吃货不要错过哟。
去的那天大雾，等到快中午了雾才散去，由于要做下午的火车回去，只是围着转了一圈！
风景优美,有山有水,带家人游玩好去处
一般般还行啦，价格偏高，镇江几个山都是看长江啦，看的点比较多比其他几个要好点
慕名而来，金山寺来看个究竟，还不错哦
镇江著名景区，值得一去。但是票价50元实在有些小贵，人工建造太多，成为短板。
门前着实收贵了 其实就是个公园 风景还算不错 也不大 与朋友泛舟湖上 惬意洒脱 只为散心
在携程上订票凭身份证入园挺方便的。金山是镇江的标志，寺院历史悠久，人物典故，总体而言，感觉不错。景区内的另一游玩景点是天下第一泉，泉水较干净而且泉眼很多。
还可以都是冲着白娘子去的，还是很好的，景点很大，还赶上表演白娘子舞蹈表演。
感觉没有焦山和北固山好，进门后除了江天禅寺，其余景点都要坐船游览，船票另外收费。此禅寺的法海非白娘子传奇中的法海，是一位宰相之子，从小出家，创建了金山寺。
寺庙就是山，山就是寺庙。不错，有特色，人工湖也值得游玩
金山寺整体来说比较不错！修缮的比较完整。香火很旺盛。过节游客比较多！希望加强人流疏导和管理，安全第一！北固山风景区 比较不错，人不多。1小时内可以游玩结束。
特地请假带家人和宝宝去金山游玩，天气还是比较好的，各处走走，拍拍照片，宝宝七个月，看的也特别开心，一直在笑，哈哈，我们还坐了游船，在船上看景，别有一番风味
天气很热，太阳也大，实在不是出玩的好时机！但是金山里面还是很多人，大家都想看关白娘子的地方。还看了天下第一泉，不错
镇江最著名的景点了，当然门票也是最贵的，不过在比较了北固山后觉得金山还是美的多，游览的区域也大了很多。山，寺，湖，再配上优美故事背景，极具中国特色的景区。
真的方便，进门刷一下身份证就可以了！便宜5块，金山寺人不少，曾了导游，故事还是挺有意思的。很喜欢镇江这快风水宝地。
初二去的，有幸看到了人海漫金山。
5A级景区，皇家寺院，可以玩玩。
比正常买门票便宜一点，而且直接刷验证码，很方便，下次还在携程买景点门票。
出行旅游，都是从携程网订票，取票方便，刷身份证即可入园，价格优惠，满意！
景区很大，除了主要的金山寺，法海洞之类的，其他区域可以算是个大公园，天气好的时候可以慢慢逛，现在这段时间正好花开
金山的文化历史值得看看，北固山更多的是和三国相关的一些景点，北固楼很漂亮，视野特别好，各种文人墨客都喜欢去的地方
镇江的金山风景点包括了几大块风光地带，如百花州，中泠泉，江天禅寺等，风光与趣味性共存，还有很多历史典故可去关心了解一下，只是号称天下第一泉己名不符实了。
学生证去的，白娘子传奇，水漫金山，哈哈，还不错啦，春天出游，景色还可以！
带着妈妈去玩的，看到了与无锡不同风情的山，水和景。
公园很漂亮，特别是荷花美美滴。
因为水漫金山这个传说，大家都会去金山看看，除了烧香外，没什么自然风光。
公园就在镇江到扬州的路途上，园区不大，但安排合理。里面有法海等人塑像。
来镇江20多趟，金山寺第一次去。挺好的，门票贵了点，不过物有所值，交通也方便。整个公园很大，因为天实在太热，只进了江天禅寺，不错。
金山寺在金山公园内，因为天气热，我们直奔金山寺里面，难以想象古人怎么依山建立这样一座古刹，景点一层层看去，然后再转下山来。建议游览时看看路线图，这样不会走重浪费脚力，也不会错过哪个重要的点。
网上买票入园很方便，扫一扫二维码就可以。金山景区雪中游，愉快的旅行。
金山景区，感觉一般。因为白蛇，法海，所以大家去看。不如西津渡和北固山
除了金山寺 其他的就没必要逛了
景区挺大，景点丰富。可以去看金山寺，也可以去看所谓的天下第一泉。就是泉水与金山寺相隔太远，还只有一条路，走到最后懒得原路返回就会坐船回来，额外掏钱。
乘着过年去玩一下，买的联票 二维码刷不了，刷一下身份证可以了，挺方便的，人挺多的，还有各式各样的表演 总体还不错
金山寺依山势而建，历史底蕴深厚，上山顶一览镇江风景小，快哉！快哉！
金山和焦山，景点还可以，焦山更好……这两个景点，游客都不多，很清静，我就喜欢这样清静的景点……很惬意，下次还想来呢……可惜，没有时间去北固山了……
还行吧，5A景区这个价还算合适。景点比我10年前去的时候，大了不少
镇江的金山还是值得去的，有许多的历史小故事和金山寺有关，趣味性高。
网上订票简单方便又便宜，入景区只要刷订票人身份证即可，不用现场取票
刚好赶上下雨，有点不方便。寺庙看看挺有意思，坐在穿上的景色更美！
淡季前往，慢慢走慢慢看，感受一下名寺的历史，也欣赏金山公园的风景
金山寺，白娘子水漫金山的地方，很喜欢！是游人镇江必达景点藕！我是来过仔细看了看，你呢？快快来啊！订票简单，就是要提前预定哦！
镇江一绝当属金山，除却那白娘子的传说，这里本身就山灵水秀，尽得人气。一路走来空气清新，让人有种超凡脱俗的感觉，难怪乾隆皇帝也对金山别有一番钟意。
金山寺是很有特色和传说故事的一座寺院，远看外貌就知道到金山寺了，跟着别人的导游蹭听，知道了很多金山寺的故事（白蛇传以外的故事），所以一定要蹭听。
风景如画，流连忘返，以后有时间还会去，不同的季节有着不同的风景
水漫金山的故事，在中国基本是家喻户晓，过来看看这个神奇的地方！
金山寺很值得玩，天下第一泉，晚上离开还碰到有人开车进去找大师。
金山风景优美，景点也多，北固山文化气息浓厚，很不错！32个赞！
从上海驱车前往镇江旅游到“金山”，被规模宏大，建筑依山所吸引。知道了中国四大民间传说《白蛇传》中的水漫金山寺就是故事的发源地。更被“寺裹山”的建筑特色所吸引，非常值得一去的景点之一。
携程网上买的金山和焦山联票，超值。进公园直接刷身份证就可入园，超方便。公园景色无限美，这次旅行很开心！
国庆跟在镇江读书的小伙伴约了一波，人不多，边走边拍还挺有趣的
这种景点无所谓的 去和不去 都要去的 不去金山寺 你去镇江干嘛。。。
金山寺历史悠久，还是皇家寺院，景色很好，寺庙大器，很值得一去
还可以吧，公园不小，山不高，一会就结束了，名气大，景色一般吧
金山风景很美，湖面很大，这次时间不充裕，下次再来的话要坐船。
网上买票很方便，直接刷身份证进园，风景还不错，适合没事闲逛逛
订票很方便，入园很便利，风景优美，气候宜人，很开心的一次体验
还行吧，景不错。荷花要是开了可能效果更好一些。现在是梅花还是樱花开了，很香。60门票有点小贵，园子里坐船游湖还得花50元。镇江市民有年卡，免票的会在里面空地玩陀螺。有几个很厉害的。
金山寺风景挺好的。第二次去了，网上买票直接刷身份证入园，挺方便的！这次去开了好多荷花，坐船去摘莲子！
开门就去，人少，静心，尤其是雨后，山顶，见山是山见水是水……
因为白娘子和法海，这座寺庙大大的有名，可惜镇江人白白浪费了这么好的资源。不管是金山，北固山还是焦山，镇江人没有从心里去呵护祖上留下来的瑰宝，没有好好利用高铁的便利，那些美好的传说、古人的遗迹被镇江自己人忽视甚至是轻视。旅游属于服务业，镇江没有服务业。
焦山风景区景色不错，金山风景区整体一般，去的人基本是烧香的
可以，去时，还赶上表演新白娘子传奇的。很好看。有历史意义。
大名鼎鼎的金山寺，怎么能不去打卡呢！人流如织。还是不错的。
整个公园挺大，但大多数人都是冲金山寺去的，寺庙里人山人海啊
现在好多景区到门口再通过扫码方式通过携程买票就行。很方便。
整体感觉还不错，中午可以再金山寺外吃素面，15元一碗，在景区来说还不错。坐的游船50元/位有些贵。
金山、北固山、西津渡景色不错，很有特色，春节期间还有灯会。
很好玩很好玩。秋天的季节最适合游玩了，一路上都是桂花香。
非常完美的出游，景点哪个地方都值得一去，在里面流连忘返。
很不错的地方，从小就看白蛇传，对这个故事很喜欢，地方很美
景点还行，陪朋友去只是走马观花，有时间会静下心来慢慢品味
地方不是很大，夏天门口有荷花展还是挺美的，这边最重要的就是金山寺了，花上两三个小时好好拍拍逛逛还是很值得的，小桥流水和亭台寺庙都很不错。
金山寺的名气真的很大，来到镇江必玩金山。也确实很好玩。
和家人一起，慢慢悠悠，散散步，和舒服，山不高，景色不错
很好的景区，已是第二次去了。这次陪老人去的，非常喜欢。
"值啊，我的是金山+北固山两个景区的套票
都挺值得
足足一天"
正遇荷花季，美哒哒滴！栈道修的很美，寺包山，金山湖，法海洞，白龙洞，，，，留给我的印象太好了。
这个景点，总体来说还是值得一去的。夏天去的，人不算多，虽然天气有点热，但是，绝不影响游览，建议大家多备一些水，毕竟景区里的有点小贵。
江南园林，国庆期间人多热闹，法海大师的金山寺也在其中
白娘子水淹金山寺………还是很气派的一座寺庙。值得一玩
天下第一泉，金山寺，法海洞，白娘子的传说，流连忘返。
这个景区超级棒，性价比高，里面有很多景点，不单收费。
这里有隐隐的历史厚重的味道，当你在金山寺徘徊流连时，周围萦绕的一切都跨越时空令人神往，在脑海中有着先人的映像和时空交错……只是中国的靠山吃山靠水吃水，占山为王，收着50的买路钱真是令人无语……
金山公园，位于镇江市，唐代起统通称金山。金山的名与金山寺有关，水漫金山这一传说更令金山寺闻名。主要景点有玉带桥，七峰亭，御码头等等。
北固山很小，随便看看，金山很大，人也较多，可以看看
景点风景不错，走走看看比较自由，在携程上订票很方便
很好的地方，直接刷身份证进入，不用取票了，挺方便。
还好吧，年轻的时候到过的地方，此时看看有没有变化。
很好的一次自助游，完全不用报团，自驾游最好的去处。
环境确实不错符合5A景区，整洁，文化气息浓，值得看一看，部分地方不太完整。塔未开放，周围的绿化一般，推荐有空可以看一看，适合周日游
景点很多，三条路三个重要主题，景色优美，值得一玩
天下第一泉和济南的天下第一泉趵突泉差的不是一点呀
镇江三山之一，也以金山寺出名，在里面点上三支香，
风景优美，空气清新，佛家宝地，值得一去，建议过来
很方便，比实体买便宜，老人小孩半票建议窗口买。
人太多，使用确实方便，直接二维码扫码通过。谢谢
金山，焦山景色很美，山不高，爬着也不累。很好。
很值得去的一个景点，虽然不大，还是有不少可看的
镇江的代表性公园，里面以金山寺为标志景点，超！
镇江的一大风景线，类似一个公园吧，环境美，安静
名符其实的寺包山，发海和尚 白娘子的传说，好评。
金山公园挺大的，山上有金山寺。景色优美，楼阁里各种书法绘画，名人题写的楼名。很值得一看
可以用两天的联票，觉得北固山的北固楼风景特别好，金山已白蛇传为文化主题，总体觉得不错。
初一进香去的，很方便，可以扫码入园，不错不错
镇江必游的景点，休闲游慢慢感受这个城市的美好
感觉还可以吧！景区景色还可以！就是人太多了！
景点不错，景色迷人。就是当天空气质量不是最好
购票方便快捷，性价比高，无需取票，方便出游。
周末散心不错的选择。市民友善，司机更是有素质
刷身份证就能进门，我是个有身份的人，我骄傲！
金山位于镇江市西北，挺大的，景区分东边的金山寺和西边的中冷泉两大块，风景秀丽，湖水荡漾，中间由一泉路隔开，金山寺是主要景点。
性价比不太高，景色很好，山顶江天一览亭微风徐徐，感觉很好，工作日去玩的，人不是很多！
订票兑换啥的都蛮方便，老景点管理得也蛮好。
不错的，下次还会再来，而且会介绍身边的朋友
环境好很多年没去了里面空气不错适合周末走走
好，简单方便。便宜的不多，但有优惠总是好的
还可以的，虽然国庆假期人多，地方大也不觉得
携程APP买门票比较方便，省去排队的麻烦。
简单快捷，而且携程赠送了优惠券，非常划算！
通票价格合适，焦山很有特点，值得慢慢欣赏！
还不错，为了白蛇传说来看的，很幽静，很古老
刷身份证入园非常方便，当日7点购票当日入园
不错，价格蛮实惠的，景区很不错，值得去玩玩
去时正值元宵佳节，香客很多，北固山有很多遗存石碑，登上北固楼远眺长江，美景尽收眼底
来过几次了，环境很美，建筑很有特色值得一看，推荐！香火很旺，信佛的人很推荐的地方。
镇江的景点可以概括为三山一渡，金山即为三山之一。金山景区主要就是以金山寺为核心的景观。关于金山寺有诸多历史故事和民间传说。
人文气氛浓郁，地方虽小，文人墨客的遗迹很多
镇江的天下第一泉，去金山三次了，都没能逛到，究其原因，离大门主干道太远太远了，指示牌又写的不清楚，绕来绕去的，还容易迷路。
适合香客，金山寺很有名，因此也是慕名前往。
"金山公园，离西津渡景区很近，我趁太阳不晒的午后，骑个车10分钟即到。
主要是来看看白娘子传说中水漫金山的金山寺。

金山公园其实很大，一个下午都走不完，分几块区域。
有天下第一泉、镜天园、御码头、金山湖、还有金山寺。

夏季的荷花展更是吸引了很多本地游人。
一进门，便是满眼成片的荷叶浮动，和远处的小桥绘成一幅园林山水画。
这会儿的金山公园，人并不多，相比杭州景区的游客，这真是很清闲。
 
著名的金山寺又名江天禅寺， 这名儿是康熙帝题的哦。
寺庙的修建打破了中国多数寺庙坐北朝南、寺分三路的建筑传统，而是依山就势，大门西开，正对长江。
寺内有法海洞，还供奉法海的坐像。
有多少人和我一样是有因为白娘子的凄美爱情故事而知道金山寺的。
 
“塔影波光祥云缭绕江天寺，经声佛号梵音激荡海门潮。”
登上整座金山寺直到山顶的慈寿塔，步行估计10多分钟而已。
俯瞰整个公园，凉风阵阵。
远眺到长江， 视野十分辽阔。
慈寿塔建于南朝齐梁时期，因为疫情关系，内部未开。
 
景点：金山公园
地址：江苏镇江
游玩时长：2-4小时
门票：45元

旅行TIPS：
建议和西津渡景区一起游玩。

餐饮推荐：景区外的邵顺兴锅盖面分店。"
"镇江全景3日游
—DAY: 1—

【金山】
游玩时间：3-4小时
门票：￥35.00
镇江景点人气榜第2名

【北固山】
游玩时间：2-3小时
开放时间：7:30-17:00
门票：￥25.00
镇江景点人气榜第6名

【西津渡古街】
游玩时间：2-3小时
开放时间：9:00-16:30;16:15以后停止进入观音洞、救生会、云台阁等付费景点，街区免费体验。
门票：￥25.00
镇江景点人气榜第5名

【焦山】
游玩时间：3-4小时
门票：￥35.00
镇江景点人气榜第4名

【南山】
游玩时间：2-3小时
开放时间：7:30-17:30
门票：￥25.00
镇江景点人气榜第8名

【镇江博物馆】
游玩时间：1-2小时
开放时间：周二-周日9:00-17:00（16:00停止进馆），周一闭馆。
门票：免费
镇江景点人气榜第16名

【中国醋文化博物馆】
游玩时间：1-2小时
开放时间：上午9:00-下午17:00 （16:00以后停止入园）
门票：￥10.00
镇江景点人气榜第11名

【赛珍珠故居】
游玩时间：1-2小时
开放时间：周二-周日9:00-11:30，14:00-17:00；周一闭馆
门票：免费

【梦溪园】
游玩时间：1-3小时
门票：免费
入选镇江景点人气榜


—THE END—"
今天正好是观音菩萨的生日，金山寺香火鼎盛
景色可以，值得无聊时去看看，凑个热闹吧！
心情愉快，风景秀丽，停车方便，值得一游。
山不高，景区还算大，要逛差不多半天能结束
不错，值得一去，有许多历史文化故事及人物
不用取票，直接刷身份证入园，方便，快速。
走走玩玩挺好，环境美。来了镇江总要来看看
国庆出游，景点人不算太多，携程定票很方便
直接刷身份证入园，又方便又便宜，赞一个！
带老人过去的，慢悠悠逛了一上午，还可以。
镇江最有名，游人最多的景区，寺庙很雄伟。
水漫金山，跟电视剧里一样，美景尽收眼底。
景色不错，庙宇香火很旺，河景两边绿树掩映
去了才知道法海是被污陷的！要听正规讲解。
方便快捷～优惠实惠～美景如画～不虚此行！
很秀美的金山，开心快乐的旅游，难忘的回忆
佛教圣地，过年去玩，人也还好，值得一玩。
金山寺文化典故很多，提前了解一下是很有助于游玩质量的，这里既有佛教文化，自然景观也不错，是扬州最值得来的地方，如果说有什么不足，就是里面卖香的商家太多，有点乱！
携程网上订的票，便宜，直接凭身份证验证入园，很方便，去的那天阳光明媚，景色不错。
金山其实不大，焦山其实也还好，金山人真的太多了，香火气息太浓郁，适合信佛之人，相比之下焦山就人少很多，比较安静，亭台楼阁，但是焦山四面环江，冬天的焦山太冷了，应该春秋天去爬爬山，望望江，赏赏花，可能别有一番风味！
"国庆时去了镇江另两座山——焦山北固山，元旦来到最后这座，也是历史传说最多的一座，天气比较冷，游人不是很多。
大体看了下，以进门主干道为界线，西侧景点不多，因此先去看了东侧，虽然买了票，但是没有导览图（另两座山当时都有），入口工作人员告知导览图在入园不远处岗亭里，结果发现岗亭没人一直是关闭的，等了一会就作罢，直接开始游玩了。
东侧首先是金山历史文化博览园，里面有白蛇传说，法海和尚（历史上真实存在的人物，跟白蛇传的法海无关）等介绍，分了好几个展厅，进去一圈看全需要差不多20分钟时间。东侧其他主要景点是寺庙，有着普通佛寺的天王殿、大雄宝殿等等，当然烧香的人也非常多，一炷香2元，并不算贵，沿着石阶向上，可以看到法海洞、宝塔等（但是没法上去），台阶比较窄，上下的人不少，所以观览速度不快。
东侧有游船可以坐，但是天气比较冷，加上其他景点步行也完全可以到达，所以不是很必要，剩下的景点主要是白蛇许仙雕像，还有金山文化广场（正在修，即将成为新的景点，建成后估计门票价格就又要上去了）。
从东侧出来，穿过一座桥就可以到西侧，西侧景点确实比较少，主要是亭台楼阁，外加一个王仁堪纪念馆，王是清代名人，曾在镇江为官，励精图治，为镇江和金山区域民生发展做了不少贡献，走在西侧可以听到不远处一直有音响播放新白的插曲，感觉的确通过这部电视剧，金山这个景点的知名度得到了很大提升。
整个景点游览大概2-3小时，自然风光不多，主要是人文历史，如果感兴趣并且想重温新白感受的游客，不妨多驻留一会。"
携程电子票的购票体验和使用还是非常不错的，快捷方便。入园不需要兑换纸质票，直接手机扫码。联票两日有效也很人性化。金山很大，但很多地方并不值得玩，都是些人造景观。只有金山禅寺比较值得一游。很多关于金山的信息可以参考本人的社区帖子。
我觉得这次出行非常好玩，金山和北固山历史文化厚重，建筑古朴，生态环境良好，自然与人文完美地融合在一起，非常棒哦！而我最喜欢的是登上高楼，眺望远处宽阔的大江。因为是秋季，所以空气中总是弥漫着氤氲的雾气，远处的景物因此而变得朦胧有诗意。脑中会不自觉地想到古人的诗词，“不尽长江滚滚来”，“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，在广阔苍茫的景物前，心胸也变得豁然开朗。古人喜欢在秋高气爽时节登高楼，也许也会有这样的心情吧。总之，这景点还是很值得去的。
挺好的，风景挺好的，网上买票省得现场买，到时直接刷身份证就行，在镇江整整玩了2天
在携程上订的票，不要去售票处取票直接凭身份证入园即可，非常方便，金山寺金碧辉煌依山而建，山和寺融为一体，登上金山寺远眺镇江，风景优美，特别称赞的是游客中心的免费寄存行李，服务人员态度很好，这给外地游客带来极大的方便。
非常好，镇江城市不大，但因神话传说而有名，金山景区重新诠释了这些传说。值得看看！
第二次来金山了，之前来这只是急匆匆地看了一下，今天终于定定心心地游览了一下。天公作美，晴天中地金山寺公园感觉很棒，今天才发现原来金山湖有这么大，湖中有好几座小岛，很美。不过法海洞真的太挤了，进出只有一条路。
买的三山联票，120元，2日内有效，个人觉得还是很划算的。随着人流进了正门，看见右边不远处香火很盛，就决定不跟人流，往左走先去看天下第一泉，走了很远，风景不错，倒是看不见啥小景点，天下第一泉名不符实，就剩一水塘吐几个泡泡。这下准备去金山寺，回头走得很久，只好坐船，电动船20/人，摇撸的有人讲解30/人，大多数人都坐了船。其实天下第一泉景点有一处离往金山寺去的路很近，但公园并没有修桥连接两处，想必是为了“逼迫”大家都去坐船创收吧，从第一泉去金山寺船船爆满，从金山寺到第一泉的船却寡有游客，建议大家直接去金山寺景点吧，第一泉是在是坑，就是一个水坑，你都敢叫第一泉，你把人趵突泉往哪放？金山寺前面说了，香火很盛，门口可以领免费的香，后面的塔因为家人身体不适，也就没去登，想必在塔顶远眺长江是极好的风景啊！出了园，到马路对面坐公交，三站路就是西津渡，很方便！
因为法海去的，风景不错！可以游玩的地方很大，逛个一天也不错！
古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。唐代张祜描述为"树影中流见，钟声两岸闻"；北宋沈括赞颂曰："楼台两岸水相连，江北江南镜里天"。，原为扬子江中的一个岛屿，由于“大江东流”，至清光绪末年（1903年）左右与陆地连成一片。
景色不错，有山有水有香火！还可以划划船！
白蛇水漫金山，原来那个金山就是镇江的金山寺，听说新白娘子传奇就在这个金山寺取景拍摄！金山寺里金碧辉煌，高大威严！游完金山寺还游了金山湖，这个小朋友喜欢！完全不同的景色！晚上金山湖还有白蛇传水景秀，很壮观！！很喜欢！推荐！！
"金山公园的江天禅寺（就是金山寺）还是不错了，当我从山上的慈寿塔上俯瞰整个寺庙，的确发现这里有着寺裹山的建筑风貌，我的理解是这里的寺庙将整个山“盖”住了。
对了，要到山顶上攀登慈寿塔和白龙洞，还需要再出7元的门票费。可能是十一吧，来金山游览的人还是比较多的，尤其是在登慈寿塔的时候，要排队。大家几乎是接踵磨肩的爬上爬下的。据说慈寿塔是当年当地政府为了讨好慈熹而建的。最有劲的是白龙洞了，当大家排着队进入洞里准备一段洞底探险的时候，才发现这洞小的仅供一人转身而已。金山公园里比较出名的还有天下第一泉，其实所谓的第一泉是指用来冲泡茶叶的第一好泉水了。第一泉附近的景色有芙蓉楼，照片中的芙蓉楼的左边还有很类似台湾的三潭印月的三个“水塔”。"
金山公园中不得不提的是被称为四大佛寺之一的金山寺，盘山而上，四周金山湖环抱，景色独特。据说塔上层层领略的风景各不同，可惜当日因过年怕人多，关闭了没有上去，下次来时，一定要去看看。出寺后搭船可去号称天下第一泉的中泠泉，在那喝杯泉水泡制的茶，绝妙阿。
说到镇江就想到水漫金山，去了之后发现金山挺小的，50元钱的门票有点贵了，淡季人也不少，风景还可以。传几张照片供后者参考！
"来镇江必看，就在西津渡旁边，著名的水漫金山就是这里啦，后来听导游说，金山只有44米高，晕，那不是只有10层楼左右高，据说之所以叫金山是因为法海在这里挖到了金子，所以就叫金山，好吧.....

公园很大，金山寺在中间，建筑群不大，法海洞，慈寿塔都在里面，远处眺望整个金山湖景区还算漂亮，不过太大用脚走实在走不动，划船倒是个比较方便的方法，一圈都下来1个小时左右基本都看到了，吹吹风放空一下，门票60，偏贵了...."
非常紧凑的一个市内公园，适合半日游玩。
*******************
还是可以的吧，来镇江必到的打卡地方哇！
下雪景色很不错，刷身份证直接入园，方便
挺方便的，不需要取票直接凭预定人身份证
镇江第一大景点，值得游玩，不错的地方！
风景优美，景区管理规范。非常值得游览。
名胜古迹，不负盛名，值得一去，真心不错
进门到处都是卖香的，商业气息很浓，博物馆也不开放，国庆有个歌舞表演，更适合老人沿途看风景，塔上人很多，路也比较乱，绕了好几圈登顶。左边主要是风景，景区工作人员少。一份铁板炒面25，肉串20，感觉贵了
走走应该挺大的，可惜我们坐船了，船业挺快，就是费用好高，机械龙船50一人，小孩还要半票。白龙洞太坑
景色怡人，湖很美。塔不能上了，略可惜。
环境优美，人气旺盛，值得一去，交通便利
联票挺划算的，网上便宜不少，方便好用。
"原以为会有小雨，本想在雨中游。结果天公不作美，大晴天无雨。
天热人多，这是节日游的通病。
白蛇传的舞蹈表演，孩子比较喜欢。"
主要景点就是金山寺，公园算配套设施吧。
这里很值得一去的，很不错的地方，赞一个
风景不错，就是塔在维护上不去，远看还不错，就是湖边风景比较一般，可能春夏更好吧
风景优美，交通方便，自然风光、人文历史，尽收眼底。景区都不大，主游览路线，2-3小时左右。建议游玩之前先了解历史，或者边游玩边听语音讲解，很有意思，很有收获。
从镇江站出来打车十一块到金山大门口，65块的门票有点小贵，金山寺的香火还是挺旺盛的，爬到顶风景很美，法海塔不对外开放，有点扫兴，其他都还好，有时间可以去看看。
镇江三山金山为首，春日美景加悠远的文化传说造就了金山公园丰厚的底蕴，值得一去。
毕竟是名胜古迹，古老的传说很多，不负山裹寺的美名！寺庙是皇家寺庙，里面的装饰还是很壮观的。小孩子玩的地方在主寺外！适合访古，还是值得去的！
订票后进景点很方便，刷二维码即可进。
雨中到金山，验票很方便，景色很美，赞
很好，以后有机会再来，各个方面都不错
镇江三山之一，当年白娘子传奇水漫金山
好，游玩各设置比较方便，交通也很便利
适合拜佛，风景也不错！加上传说法海。
不错，山清水秀之地，人文历史底蕴深厚
风景不错，很好玩，下回还会再来玩的。
就是一个公园，走走看看，一个小时逛完
知道白蛇洞可以通西湖，只是美丽传说。
门票划算，直接刷身份证进入，非常满意
很不错的景点，山水秀丽，值得一去看看
还值得一看 就是去的时候   塔在维修   上不去
非常方便，扫码即进园，比现场买票优惠
散心的好地方，去的时候人很多！可以呦
非常方便，刷身份证直接进园，还有优惠
三山很不错，进景区很方便，只需身份证
景色还不错，夏天太热，好在到处都有树荫和凉亭，可以走走停停歇一歇。景区挺大的，虽没有苏式园林那种精致，也没有西湖那种婉约，倒也值得一看。只是门票有点儿小贵。
生在镇江，长在镇江，有时间就会去！
*****************
网上提前订的票，很方便又便宜，好！
老牌五星景区，金山寺香火旺，热闹。
挺好的，很方便，优惠5元，直接入园
值得一玩，景色宜人，有历史文化底蕴
还行，景色不错，人也不多，值得推荐
金山寺给我们的感觉非常好，禅意很浓
金山寺门票是刷身份证进门的 非常方便
物有所值。景色真美啊！下次还要去。
交通方便景区规划合理但特色景点不多
风景很不错 还是可以的 周边停车也方便
值得一玩，也不太累人，可以带孩子去
镇江是个好地方！很满意的一次旅游。
不错，景色蛮好的，不过多去没意思。
还不错吧，天太热了，好多地方没去。
地方不大，有导游讲解才会觉得有意思
值得来玩，风景不错，基本上一步一景
和朋友们一起游玩的，感觉应该还可以
价格好像涨了，人太多，建议平时去玩
刷身份证入园，非常方便。园子很大一
历史文化底蕴深厚，旅游不错的选择。
金山还是很漂亮的，游人如织层层叠叠
还是焦山比较大及好玩，金山要差点。
扫码就能进景点，基本都是后面新修的
网上购票非常方便，门口有好多旅行团的游客，我们直接进园时候直接扫一下二维码即可。公园里面积很大，除了金山寺还有游船、画舫等游乐项目，还是比较具有玩赏性的。
值得去的，景色宜人，不错，值得一去
景区价格合理，环境整洁干净，山不高适合带孩子出游，配有停车场，收费也合理。
门票预订很方便。。。。。。。。。
感觉很好的景点很不错值得一来旅游
还好还好还好还好还好还好还好还好
景区环境不错，管理也满严谨，不错
很不错，出游方便快捷！出游首选！
不错的景点，镇江必玩，强烈推荐。
坐船感觉很好，人很多，停车场太远
金山寺大气，焦山环境也很好。值得
香火旺盛 景色宜人 不错 带老妈去看的
很值得走一遭，感受有故事的地方。
还可以！还可以！还可以！还可以！
重修建过了一翻，不错，值得去一去
挺不错的，人也不多，就餐比较方便
部分景点在整修，但总体不影响游览
欣赏江南美景的同时领略传说故事！
自然景观很赞！人文环境很好！很棒
快捷方便，直接刷身份证进园，不错
每年都会去的地方，香火很旺！！！
方便，快捷，不用排队等待，很方便
五一出游，人山人海，整个地方不大
值得游玩，风景优美，金山湖非常大
很值得是当地的地标景点，值得推荐
感觉很不错，很方便实惠。下次继续
景点还不错，人也不算太多，挺好的
好。。。。。。。。。。。。。。。
传说中的水漫金山，风景还是不错的
值得一去的地方，建议10月以后去
棒棒哒，拖家带口去游园，10口人
金山景区相对北固山来说，比较大！
不错哦，比门口买划算，金山必游嘛
还可以吧，比较的划算，52一张票
方便，之间扫描二维码进去。景区景观很美，五个大人带了一个孩子逛了四个小时，都玩的很开心。停车费超便宜的五元一次。
景区不大，三个小时左右能逛完，我们还乘了船，其实景区主要以金山寺为主要看点，然后还有湖，总体来说还是可以的，但是我觉得没达到五星景区的标准，四星景区吧。
“金山寺裹山”，香火旺盛，景色秀丽，尤其是在金山上望下去，美腻极了！！！
景色非常好，下次还会再来，呵呵哒
金山是最美的景点，很满意，北固山景点名气大，但东西都是新的，并不太好，总体感觉比较平庸，但还是能够体现地方特色的
金山寺不错，知道了法海的故事。
非常感谢携程旅行！很方便很开心
很方便～不用换票扫码即可入园！
很好，剛好遇到雪，雪景美极了。
现在进园很方便，真的不错！！！
春节来金山公园逛逛还是不错滴！
不错～满意～～～～～～～～～～
非常满意值得信赖…******
很方便很好，便利，值得，还会去
感受金山寺的佛教文化，博大精深
经典地标景点不可错过必玩的地方
需要慢慢溜达的景区，看看竹子。
非常地方便，直接刷身份证即可。
景区人气旺，中秋节期间人很多。
还可以吧，值得一去，有山有水。
景点内容丰富，电子票快捷方便。
刷身份证进场，简单快捷，好评。
这里很大，人不多，很好，值得玩
值得一去三大山景色宜人很好哈哈
景点还不错，下次有机会还会去的
适合孩子学习和旅游，交通方便。
十分方便，快捷。是不错的体验。
风景很好！不错！北固楼在修缮中
一般把，就那。可去可不去。。。
家人很喜欢，有机会会再来游玩。
超值，刷身份证就行了，非常方便
价格小贵，地方不大，全在古韵。
不错，价格有些高，30比较合适
还不错，塔上不能上去有点遗憾。
还不错。。。。。。。。。。。。
景色不错，5A景区，连票实惠。
非常方便，下次再来！很好很快捷
很不错的，刷身份证入园很方便。
套票，挺便宜的，北固山很好。。
比马蜂网和飞猪上都便宜，点个赞
金山真的很棒的建议下亲子活动的
很好，值得一看，金山寺非常好！
金山古刹果然名不虚传，里面很大，可以逛半天，再坐上游船，听着讲解更赞！
去镇江前周围人都觉得我不应该去镇江，觉得没有啥好玩的，但是去后超级满意～～～金山公园和金山寺也是值得一去的，但是最不满意的是为啥商业模式那么浓重呢?？
总体还不错，找了个导游人也不错，给我们讲了不少故事。坐摇橹船师傅也很不错，还唱小调给我们听
"泛舟游河观金山，游玩情趣
开心"
金山景区门票价格便宜 携程方便
风景如画，游人熙熙，江天禅寺布局错落有致，宝塔雄伟壮观，很值得一游！
去的时候天太热，不过胜在人不多，挺清净的，登高远望，凉风习习。听着悠悠钟声，心情舒畅，是一片静心的好去处。北固山是登高的好去处，极目远望，滔滔江水。
景色优美，湖水与小桥相得益彰！画舫船里坐摆渡到天下第一泉更是美色悠远
开发的太商业了。基本上没有太多的东西可以看。人工建设的痕迹太明显。白娘子主题公园还可以看看。金山除了水漫金山的典故外，梁红玉击鼓战金山的痕迹一点没有，也没有相关的介绍。
十一出行，天很蓝，人略多。
第二次来镇江游玩了，很不错
很漂亮的地方，景色优美，就是价格小贵，性价比不高，半价的话比较适合
在镇江快30年了，在记忆中金山很是破旧，记得还是年轻的时候去的，最近一次是陪朋友去烧香，发现附近的环境修缮和衍生了许多绿化，漫步其中感觉不错，希望政府能加强维修，金山毕竟也是有故事的地方
白蛇传的传说让金山名声在外，到了实地发现景点较小，山不高，景色不错。可惜现在金山寺的慈寿塔不给攀登了，有点小遗憾，冬天去，人不多，玩的比较惬意。
典型的江南古寺，风景优美，焦山也很漂亮，比金山游人少，更有古刹的感觉，坐游船才能上岛，感觉就是世外桃源，在此修行感觉修为更高
金山，故地重游。一晃20多年。金山更美了。爱我镇江，爱我大中华！
感觉还行，可以来看看。天气比较热，游人不多，适合慢慢游览。使用方便，直接刷身份证就能进，不用排队取票。
景区内有一个金山展览馆，看过以后，对金山的建筑，历史，神话传说都有了更详细的了解。
可以的 不错哟 挺好玩的
不错吧！感觉还可以。
带爸妈去的，他们超过60了，可以半价，可我在网上买的，亏大了
很棒，不愧为号称三山之首。去时是暑假期间，里面的食物也不贵。金山的傍晚景色尤为漂亮，夕阳照在湖面，很美！值这个价，推荐！
和国内大多数寺庙一样，大雄宝殿，金山外圈很大，焦山坐船，可以万佛塔整修关门，到了山顶没能登塔，下回吧
今天来金山，天气还是很不错的，从上面下来居然下了好大的雨。不过还是很值的，一池子的荷花，好看极了……
景区虽然挺大的，但可观赏的地方其实不多，票价略贵性价比不高
一个小公圆，以独特的许先与白娘子文化为契机，水天一色，寺山融合，相映成趣，徜徉在翠色的闺中，一起看祖国河山庄严，美丽，''
去镇江旅游必须去的地方，风景很不错，感觉65元门票价格稍贵
成熟的五A级景点，一家人游玩散心还是挺不错的，特别是焦山处于长江中，四面环水，很适合家庭休闲游。
金山风景区和焦山风景区有公交车。无缝连接。感觉非常不错。
非常方便，只要扫二维码，或者用身份证就能立马进园了！！！
不错的一次旅行，金山公园风景不错，主要还是冲着金山寺去的
讲解的挺好，内容丰富，就是讲解无法暂停还需要再改进一下。
携程购票挺靠谱的，直接刷二维码进景区，景区周边黑停车场较多慎入。选择的一日游，天气也不错，毕竟是5A，周末人多，不过慢慢走慢慢看也不累。
金山寺的建筑还是比较雄伟震撼的，站在最高处美景一览无余。
金山景区景色是不错的，江天禅寺的人气也非常旺，景区实在是太大了，可以在湖上划船，就是人太多了。
商业氛围太重，镇江隆昌寺的皈依证居然不让进，我是来拜佛的，不是来逛公园的。
环境优美，交通便利，公园真的好美，就是美美的，值得一去
还和十年前一样风景还是迷人，只是塔在修茸，不可以上去。
元旦去的，不算太拥挤，香火挺盛。一半人文一半自然风光。
订票方便  直接刷身份证进去  虽然下雨 但是正好人少点  感受不一样的金山  金山还是个很值得来的地方  有丰富的人文底蕴 爬爬山看看江景散散心  很愉快的旅行
金山景区干净整洁，布局合理，金山寺历史悠久，值得游览。
来镇江一定要游玩的地方，去的那天天气较冷，本来想划船的，感受一下当年白娘子、小青、许仙的故事。
***不是金山门票，****金山景区三毛游的语音讲解！不是人读的，就是机器发音把百度百科读一遍，内容也很一般，也没啥典故之类的。还不如在门口找个当地向导讲一讲！也不是很贵！
整个山并不大，因法海水漫金山的典故而闻名，山顶有个寺庙，香火很旺，爬了山，也可以去祈福一下。
总体感觉还是不错的，不过因为古代金山是个岛，现在冲积成了岸边，景色要和古诗意境有些落差。第一泉水质算是毁了，和原生态地区水质差别极大
雪后的金山别有一番景象～～～年前人少～～～很值得一看
金山很漂亮也很规范，每个景点极具特色，让人印象深刻。
金山风景区的景色不错，今天总算是见到了传说中的金山寺
很不错，比我以前来时好多了，旅游设施和管理上改进不少
金山寺因法海白娘子出名，比想象中的大，大雄宝殿很雄伟，站在山顶可以看到公园全景，可惜塔上不了
风景好，空气清新，非常值得去看看，信佛的的人更可去。
第二次来环境非常好，适合亲子游
"游金山，礼佛法，江天一览
登北固，望江洲，甘露流芳"
听着镇江的传说，来到了金山。冬季人不多，景色不错。
今天玩了下金山寺，下着雨，我们一行六人玩的挺好的，
第一次去，还下着雨，感觉还不错
不错的地方，环境也不错，就是整体的感觉不太协调，官老爷们多花点心思在这上面，别只想着挣钱。
good
下着小雨别有一种意境！携程订票很方便！直接刷身份证就可以了！除了停车收费有点小插曲外！其他都很开心！天下第一泉、金山寺值得一游！
镇江金山、焦山、北固山系京口三山名胜之一，万里长江中唯一一座四面环水可供游人观赏的岛屿。
因为是淡季去的，而且也不是周末，所以游客并不多，环境很清净！金山公园对面农行向东50米的邵顺兴锅盖面是老字号了，汤底很浓很好吃！
不错。人不是太多，国庆期间美中不足法海洞没开放。
假期游玩的人不算特别多，金山寺值得一看。这里的香火肥肠旺盛，喜欢上香拜佛得朋友可以来此。
一家四口去的，如果不是天气太热将会是一场难忘的旅行。身份证忘记带了，工作人员说刷二维码就能进真是太方便了。金山寺是在金山公园里的，蛮池的荷花很漂亮，爬上山风景视野也好。
金山是集山水与文化于一体的游玩风景区，值得一游。
门票比景区售票处便宜10元一张。人少景美。景区管理规范，蹭听的导游讲解有趣。值得一去。
方便。
江南烟雨中游金山寺，犹如置身于画中别有一番滋味
定的金山和焦山的联票 超值价景区人也不多 空气也好
超级方便，直接到检票处刷身份证即可领票进入，无需再往返跑腿兑票，节约时间和力气，必须赞
金山因金山寺名扬天下，因法海和白娘子的故事而尽人皆知，可以故事是假的，但是名气出去了。
"利用春节假期自驾游去的，提前一天在网上购好票，在售票处很顺利地换好票进入景区，感觉不错。去顺便游玩了附近的西津渡文化街区，是
值得休闲一游的地方。"
景点周边交通比较方便，园内景色不错，古迹保存较好，天气比较热，游人不多，适合慢慢游览
焦山景点大气美观，山水合一景观宜人。金山景点历史典故传说俱全，不失为优秀的5A景区。
作为镇江三山之一的金山，历史厚重，值得一游。
非常好，游人今天很少，玩的很好。景区很干净。
人多 景美。和尚当着游客面，拉开抽屉点钱很烦人
大雄宝殿精美绝伦 大气磅礴 登塔望远景致也很美丽
"寺包山还是挺有特色的。
据说如果有时间，租个船在景区水面游荡游荡，可能感觉更好玩些。"
烧香的好去处，比较大，山水皆有，还是不错的
携程只有2山联票，现场有三山联票卖，更方便
长假后去的，金山寺很宏伟，公园蛮大，环境不错，值得一游。携程订票非常方便，以后继续
还行吧，主要是白娘子的传说渲染的，金山寺也算是镇江的地标，没去过的可以去看看，3号去的人很多香水也挺旺，但是正好遇上下雨风很大没逛玩就回去了。
国庆假期来的人没有想象的那么多，相比别的地方真的是少多了，天气虽然不是晴天但很凉快
风景很好，人不多，慢慢的逛慢慢的看，很舒适
门票价格比较高了点，不过地方蛮大，景色宜人
到当地才知道有三山联票，既然买了网络票，也不想退了。使用方便，价格再优惠就好了。
祈福站，镇江著名景点，过年为家人朋友自己祈福。公园走走环境不错。內有金山寺，可以拜拜。出门旅游到处看看走走，心情好好哟。
风景秀丽，叫人流连忘返。很愉快的一次游玩
"购买及进园使用都很方便，现在进公园就要开始扫码，没有以前说的进公园免费；
作为一个5A景区，景点分布较大，走走也挺累，金山寺里面还是不错的，拜拜烧烧香，登高远眺；
天下第一泉一般性，绕个大圈，没啥必要非去不可"
金秋十月陪朋友到金山寺，气温十八度左右，温感特别舒适，朋友是第一次来，深感金山寺的状覌，登高远望，可以看到镇江巨大的变化。朋友信佛，当然要去上香。山下湖里的荷花已谢了，但满湖的荷叶还是让人想像出荷花满湖的旖旎风光。不觉间玩了二个多小时还没尽兴，朋友只呼不虚此行。
十一期间去的那天正好下大雨，体验了一下水漫金山的感觉。景区不是太大，不建议坐船。金山寺、天下第一泉、芙蓉楼等比较著名，适合慢慢逛，细细品味。一开始不知道，售票处有卖三山联票的，120元，两天之内使用完，性价比更高。照片为什么只上传得了3张？
金山塔，金山寺，镇江著名景点，但就一般。很大，很空旷，我去的时候人不多。地方不高，适合逛逛。但没什么逛的。可以去拜拜寺庙
小长假怕人多 就住在金山附近，携程订票 一早身份证过关 ，主要景点早早游览，游船景点没看 ，不到2小时就结束了。下个景点北固山 ，本来想下午，打个车一会到了，看了主要景点，下来11点 吃个白汁洄鱼，中午旅店午休去了。
第一次去，值得去，和别的景还是有区别的。
金山景区价格非常合理，一点不贵，但是景区却让人流连忘返。首先金山寺部分，历史悠久，寺院楼阁飞檐高跷，从上往下看时，非常有特色。其次，山水景观部分也非常美丽多姿。园中还有许多展览，记得其中一部分是关于白蛇传的。有一个很有意思的环节，投币之后，美丽的白娘子5秒钟在端午节幻化为大白蛇。
金山是三山中名气最大的，似乎很多走马观花来镇江的游客都来金山看看，按照北固山导游的说法，镇江充满了爱情故事，白蛇传，蒋介石与宋美龄，刘备和孙尚香，以及西津渡的杜十娘，而其中又以白蛇传的法海和尚最为出名，因此金山变得妇孺皆知。
京口三山各具特色，文化底蕴和自然风光皆好
订票顺畅，风景如画，游人如织，值得一游。
孩子辛辛苦苦排半天队买学生票，临到她了，唰，一块牌子一放，暂停售票，然后就看见售票员在那儿数啊数，又到隔壁队伍重新排，你有情况能不能喊一声？喇叭用来干嘛的？那个啥百花洲，第一泉，腿都走细了，还有十万八千里才能到。回头吧，那个指示牌又瞎指挥，我们跟好几个人都按指示在那儿绕圈，跟金山寺隔湖相望，就是跳不过去。好容易进了金山寺，人很多，快速绕了一圈，慈寿塔维修，法海洞人太多，根本下不去，一会儿就走了。后来想去什么祠看看的，根据指示牌，恁是没找着，走人 ，不看了。
有个天下第一泉，不要走好远。可以选择坐船去。那边人比烧香的人少很多。里面有个历史展挺有意思的。金山香火挺旺，想烧香拜佛的可以去看看。好像凭门票门票免费领三支香。
景色非常漂亮！值得观光！而且建筑非常宏伟
金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游览胜地之一。金山应该是镇江最出名的山吧，在《新白娘子传奇》《白蛇传》中都有提到，也就是许仙出家的地方——金山寺（又叫江天禅寺）所在地，“水漫金山”是最经典的典故；园内比较好玩的有白蛇洞（据说直通杭州雷峰塔），法海洞（那个法海的“窝”），天下第一泉，芙蓉楼，荷花池。有故事有实景。
金山是镇江三山中最美的一个，悠久的金山寺、美丽的周边景色和江山一览让人心旷神怡。
"因金山寺而得名，水漫金山的金山。说是山，其实就是小土丘，不高，整个寺就和山体结合在一起，背后还有山洞，据说通往西湖湖底。
景区很大，还有个广场，广场是后来修建，没啥可看的。但是寺庙可以慢慢走个半天时间。因为依山而建，所以游览的过程就是爬山的过程，各种殿宇楼阁高低错落，还能登高远眺，比其他的寺庙有趣很多。还好是个小土丘，所以也不会太累。
白娘子传说里的水漫金山，估计就是因为后山的那个洞，通了西湖所以那边的水可以漫过来。"
春节去的非常热闹，江景也很美，名不虚传！
风景很美，江天禅寺香火很旺，很值得一玩！
镇江三山景区之一，外围金山公园，里面是金山寺（即著名桥段水漫金山寺的本尊），最高那座塔叫做慈寿塔，景区通称金山风景区。相对于高昂的票价（65元，携程网购60元），景区的风景并不很好，三小时游览加拍照下来，唯一能让我记住的就只有金山寺那旺盛的香火了。。。另外由于景区设施维护的原因，当天没能登上慈寿塔鸟瞰金山公园全景，也是件蛮令人遗憾的事情。。。值得一提的是，游玩期间跟我那口子蹭团听说，法海曾在这里挖到了金子，所以这里就被叫做了金山，真简单明了呵呵。。。
不好玩，镇江没好好充分利用好这个景点。
直接刷身份证入园真方便。景区很有看头。
很不错哦，和闺蜜一起玩的，非常有感觉。
第一次来镇江还是学生时代。三十多年后的今天故地重游，完全陌生了，但还是非常喜欢。值得以后再来。携程网上购票也非常方便。
雪静还是不错的，其他没什么，可以一游
使用方便，就是五一人多。公园不大。
"地方挺大的，适合闲庭信步
江天禅寺内部还是挺震惊的，可能我没看过什么寺院吧"
春色满园，如诗画，焦山碑林有看头。
值得一去的景点，壮观雄伟，我灵气。
取票很方便、直接在景区门口刷身份证就可以进去了。金山景区和焦山景区都很美。
景区风景如画人流不多，干净不嘈杂。
名声太响，金山上被金山寺包围了。
有山有水，湖光山色，湖水波光粼粼
镇江的金山寺值得一游，挺喜欢的。
荷花开放，来值了，好开森。好玩！
孙先生的中山陵，孙先生的天下为公
环境不错，荷花盛开，山水相应成画
千年古刹，江天一览，推荐去！！！
春节举家出游感觉还不错，就是天有点小冷，阴阴的，舞龙舞狮小朋友看的开心！
串访扬州后接着串访镇江，金山是第一站，首先去的天下第一泉，那半边游人较少，景色也不错。原来金山寺里真的有法海…
早上9点开门就进去了 人不多 就是法海洞和慈孝塔没有开放 11点多出来的时候 明显人多了 黑压压的人头 还是早点去有好处啊
北固山不大，景点很精致，人也不多适合休闲游。金山寺人太多商业气息太浓。
不错、不错、不错，转转心情不错
大家都知道白娘子许仙的爱情故事，也都知道水漫金山这个典故，今天是真切见到了传说中的金山寺，寺宇叠峦，很是安静！
重游金山寺，又一次近距离观摩了法海，白素贞，小青，感慨万千，因为一晃十几年过去了。金山没变，景没变，人也没变！
金山是镇江最为出名的旅游胜地！从杨溧告诉西出口下一直开2-3公里变可以看到金山，自古就有很多文人墨客诗赞金山！
既然是卖票收费，但是寺里的众多房子大门紧锁，连法海的最著名的地方都不让进，我们是看山还是看锁？商业利益看的太高了。！可玩性低，性价比低，体验不佳，！
景区不大，地点不错，就在市中心爬到顶上风景还不错，可以看到半个镇江。
还和十年前一样景色迷人，只是塔在修茸不可以上去。
第二次来了，带父母来玩，风景秀丽，游客也不多，还有水漫金山的历史典故，值得一游^ _ ^
一家人去镇江旅游，第一站就选择镇江著名AAAAA景点金山，里面很大，玩了一上午，一家人都很开心，金山寺很壮观
人超级的多，但是景色确实很不错，公园里有个湖很大，寺里上香的人很多。
镇江比较出名的景点，景区比较大，游玩时间较长，其中金山寺重点推荐！
金山寺10年前来过，但不是很大，这次来，把外围都开发了，变成公园了，北固山不高，爬爬山，兜兜风景还不错，北固山下面的江边公园还不错，可以也逛一下。
金山门票成人50，儿童25，价格还行，但如果要看天下第一泉需要再买船票过去，比较贵，好像租船自己去一小时60，人多还行2-4人的船，4人比较合算。
带着父母一起去的，老人不要买票，小孩不要买票很划算。只是塔现在不让不去了。不过到江天一览看看长江风景还不错
有故事的景点，比想象中好，法海洞有法海真人塑像，很好的游玩景区。
景致不错，只是在里面玩的时间不长，除了金山寺别的也没什么好玩的。
金山寺白蛇的痴情依然凄美，但我更醉心于法海禅师，当然是历史上法海的信仰和执着，悲天悯人的情怀，以及金山寺还是长江之中翡翠之珠时那海天一色的秀丽！
法海洞和白龙洞不好玩，整个景区比较大，寺庙里的佛像很多且宏伟壮观，整体还行，香火鼎盛。建议请个导游讲解。
慕名而去，总体不错，有人文有传说有风景。春节里年味也整合的挺浓。
这里名气很大，不去不行，去了也是有点闷。这是舍不得放过的景点。
我觉得住。主要是重点在体验，尝试不同的风景，挺不错的，丰富自己的旅游阅历，不累，挺好走的，希望大家都可以去尝试一下，是一个好的景点，过程最重要
历史悠久，有文化底蕴，景色不错，适合拜佛，小朋友可能不感兴趣。
可以的，赶上清明节，人太多了，典故很重要，都是冲着白娘子来的。
非常方便，刷二维码直接进，省了取票的麻烦，景点人不少，就是雨中有点冷了。天下第一泉相当远，走好大一圈。
环境优美，带小孩感受古代的历史，增加视野。了解更多的历史点顾。
金山应该说是镇江三山中名气最大的，因为有着金山寺的加持。游人还是比较多的，虽然说不上人山人海，也达到了摩肩接踵的程度了。游览金山是需要爬山或者说爬楼梯的，而且部分楼梯比较陡，风景最好的应该是从最高处往下看，整座寺庙依山而建，层层叠叠，有很强的观赏性。在爬山的过程中时常可以近距离地观察寺庙建筑，如飞檐、雕刻等，颇有几分意趣。
这里是镇江著名的景点，国家级AAAAA景区。虽说是山，但并不高，不过有些地方很陡。景区很大，有金山寺，天下第一泉等景点，得玩3--4个小时。
美丽的风景，深沉的佛教信仰，春日的江南烟花灿烂，庄严肃穆的寺庙，人们虔诚的心，凄美的爱情，人与神与妖的传说，都给这个5A景区增添了绚丽的色彩一金山，法海，白素贞
春节期间游人很多，门口总是堵车。金山只是个小山包，很快就爬上去了。景区内有舞龙表演，很精彩。山上寺庙香火旺盛。公园内湖水面积很大，景色很好。
金山公园门票价格还可以，地方很大，景点天下第一泉有点失望。
金山寺是历史名寺，还有白娘子的故事，所以值得一游……………
金山寺非常大气，天下第一泉好有意思，人气越旺泉眼冒泡越频繁
虽然下雨但景色宜人，慢慢的游玩要半天时间，总之值得一看。
想感谢一下在第一泉那里指挥的那位戴个眼镜的男士，非常感谢
第一次去金山，感觉文化气息好浓。佛门圣地，上香的人挺多。
金山公园就一个金山寺还有点名气，其他的就没什么了，门票太贵了，性价比一般。
名气很大的景点，总要去看一看嘛。感觉还行，可以来看看。
金山寺依山而建，但是最出名的还是白蛇传中水漫金山的传说
镇江最著名的景点了吧，看了北固山，南山，时间有点紧，金山不在计划中了。去南山的时候，刚下了雨，没有登山，所以时间有了，就去金山看了下。
金山寺没什么好说的就是一间寺庙，金山湖本人感觉还可以看看天下第一泉，芙蓉楼白龙洞！镇江三山之一来镇江一次总要去看看！唯一缺点就是导游服务窗口前管理有些混乱，管理方应该注意下！
人不多，风景不错。还有白蛇传的故事
9月1日算旺季了，门票又要贵了，把周围的绿地圈进去了，面积显的很大，镇江景点排在第一位，其他可玩的地方也实在不多，这景点信价比一般。
金山风景区，景色很好作为镇江的知名景点还是值得一去的
刷身份证可以直接进去，携程预订比较优惠。香火很旺盛。
景色宜人的景点，有美丽的传说，人不太多，玩得很惬意。
入园方便直接刷身份证，十一期间节省时间。而且优惠幅度不小，令人满意。风景优美，气候怡然！舒服
非常好的景区，国庆人也不多啊，在门口二维码扫描就行了
总体来说还是不错的，金山景区环境不错，但除了金山寺以外，认其他景点没什么意思，感觉价格小贵。
60元门票很值得。地方很大，玩个大半天一点不会无聊。
很漂亮的旅游环境。网上购票入园方便快捷，值得赞一个。
镇江的著名景点，看看法海，登登小山，呼吸新鲜空气。
很好，很方便，不用排队等候买票，直接刷身份证进入。
毕竟是一个旅游景点  来到这也是慕名前来 ，买了门票进去了 ，觉得门票真心有点贵啊 。其他的一切还行
拜佛确实寺庙香火很旺，风景还不错，主要是人少清静，周末还算个不错的去处
好玩，除了几个维护的设施都玩了
节假日人太多，感觉拥挤，特别是法海洞出入口不合理
金山公园还算蛮大的，还算可以，纯游玩感觉一般般。
金山风景区风景优美，值得一去，典故很多，有芙蓉楼送辛渐，天下第一泉，白龙洞，法海洞等等，这里空气很好，北固山可登高远眺，会再去的
是很不错的地方，值得一玩，主要是时间比较赶，没玩透，希望下次再来是时间充裕的，看看第一泉，芙蓉楼。其他倒是都看了，不错，心旷神怡
总体来说，非常超值，顺便买了点镇江香醋带回来了！
金山公园由金山寺、慈寿塔、天下第一泉、塔影湖、百花洲、镜天园景点等组成，金山海拔43.7米，与焦山，北固山齐名，是镇江必游之景点
总体还不错 如果叫个讲解更好  总体还不错 总体还不错
14年后再次游览，总体还是不错的。有机会再去。
十一长假定的票去玩的，怕来不及买的两个景点的连票，两个景点都很好玩，镇江的锅盖面也很有特色，蛮好吃的，希望多推出这种优惠，满意
总体还是不错的，检票入场都很方便。当天天气有些冷，所以拍照效果不太好，但环境还是挺好的
金山寺人挺多，香火很旺，景色也美，玩耍得很開心
金山公园挺适合周末逛逛的，只是票价有点偏贵了。
下雨玩了不尽兴，订票入园直接刷身份证，很方便
好地方，人杰地灵！带着年幼的孩子，一路都走马观花，没有好好品味。等孩子长大了，一定再来镇江，感受镇江的人文气息，品味镇江的美！
一边听网上的语音介绍一边游玩，很独特的体验！
有故事，有历史，值得去。景区新开发的地方一般
金山主要还是去烧香拜佛的，普通人去就是看看湖水。但是里面租船真的很便宜，电动只要60一小时，基本可以把金山里的湖都转过来了。
"国庆节期间人很多，热闹！金山寺门口都是买烧烤的，不避讳哈！
带碗有素斋
公园还不错！"
真的很一般啊，目前处在旧城改造的节点上，很难说的好了Y(^o^)Y。其实早就不存在啥金山公园啊。到处建房子啊！已经看不到了。
镇江有名的是三山景区，就是金山，焦山和北固山，其中最有名的就是金山，而金山又以金山寺得名，而金山寺又名江山禅寺因法海而出名。
挺好的，看风景还可以，就是和尚都在数钱骗钱
带家人出游，里面景色不错，地方不大，门票贵
挺方便，不错，呵呵哈哈哈好啊(*^◎^*)
作为经典景区，还是值得转转，只是白龙洞太扯
景点很美，网上买票很便宜，8点前卖票有效成
天热，没多少人游园，正好定定心心，看看风景
白娘子，水漫金山。法海，江天禅寺。挺有意义
镇江主要景色之一，三山一渡有点历史底蕴。金山最出名，但这里感觉太商业，有些展览骗游客，很傻，门票小贵，但还是值得一来看看。
金山停车场附近就有一家早餐店…可以在那里吃镇江的特色…锅盖面…典故很好玩～我建议早一些去金山，趁人不多的时候去天下第一泉～
金山寺很大，园区转一圈很累，同公园合并了
有些故事，但卫生太差！有些景点太粗糙了！
进园很方便，景区里很忙，玩的还是蛮开心的
小地方，人很少，感觉不错，比较干净的城市
不用取票很方便，一个身份证可以买多张，两日有效很好～ 镇江三山还是不错的，人好少～
出差路过扬州有时间，就到金山逛一圈。金山著名的金山寺其实叫江天禅寺，里面确实也有一个得道高僧叫法海，而且不是白娘子传奇里的大恶人。金山寺依山而建，拜佛当然过程就是爬山的过程。不是节假日，而且雪天，所以感觉人不多很安静。一夜大雪后感觉风景更加好，环境很美
焦山多处在维修施工，但仍不影响他的整体韵味，一岛中立，被誉为“江中浮玉”。碑林篆、隶、真、草、行诸体皆备，风格迥异，虽不懂书法，也可观其整体之壮观雄阔。看到了焦山炮台，去了吸江楼。焦山风景区总体很大，陪爱人一起走走歇歇，放松心情，很好的体验！
金山寺真的不错，风景秀丽迷人很有江南风韵
金山景区还是比较大的，最著名的当然是金山寺了，从山脚望去，层层叠叠，显得颇为壮观，金山寺的历史悠久，有许多脍炙人口的典故，这也是吸引人们来此一游的因素吧。同在金山景区的芙蓉楼，天下第一泉也是颇有历史渊源。
金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
金山风景区非常美，金山公园超级大，挺好玩的，金山湖非常大且很美丽，金山公园是免费的，金山寺是需要收费的，主要是看看白蛇传许仙关押的地方，哈哈！金山寺内有天下第一泉，水质清亮幽静，非常美，不建议十一期间去，人太多了，走不开，如果是平时去游玩，会非常舒适。
说是景区实际上我觉得更像是一个公园，环境还是很不错的，湖很大，重点是坐船超便宜，自己开的电动船，去了一定玩玩，金山寺感觉建的很紧凑，可能是在城区地比较紧张的缘故吧，还是很雄伟的，到顶可以俯视整个镇江，还是挺不错的。
携程定的票可以直接刷二维码进园，很方便。金山公园并不大，景点比较集中，最高处爬山去也不费劲。主要是胜在湖光山色，从山上俯瞰金山湖和从湖面看远处金山都是绝佳美景。建议去做做那个小船，不贵，自己还可都掌控
非常不错的地方，绿树成荫，杨柳依依。景点很集中，主要都在金山寺内，千年古刹，饱经洗礼，几次重建，仍可见其庄严肃穆之感。听讲解说金山是“寺抱山”，整座金山寺依山势而建，非常漂亮。全程大概走了两个小时左右，非常不错，值得一去！
国庆节前绕道去参访，正好是游人稀少的时段，悠闲地转了3-4个小时，得以欣赏金山寺独有的景致。历史名寺，名不虚传，一座昔日周长520米的江心小岛，完全被寺庙楼阁覆盖，行走其中感受时间与景物变迁。慈寿塔仍在维修，不能登顶一览名寺全貌乃为憾事。携程网上购票极方便，但需记得带上身份证，方便刷证入园。
"总体来说很不错，一直很期待来金山公园，因为白蛇传知道有金山这个地方的，今天逛完后，听了导游的解说，对这里更加的了解了。一大早前往金山公园, 非常惬意的漫步在金山湖旁.
爬上金山寺的最高处-江天一览, 湖面映着石桥非常的美.
百花洲也很不错, 花花草草走起来令人心情舒适, 路面也维护的很好,干净整洁.
不过天下第一泉不是太名副其实。
很适合带着全家大小或是长者来踏青~"
金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，"万川东注，一岛中立"，有江心一朵"芙蓉"之美称。宋朝沈括的"楼台两岸水相连，江南江北镜里天"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌"寺裹山"的奇特风貌。
跟全家人一起去玩的，带着爷爷奶奶爸爸妈妈还有小朋友一起去，当天没太阳，不热不冷，正好适合游玩，另外还坐了画舫船，去了天下第一泉，走下来差不多半天就能玩遍了，自己在镇江，每次老家来人都会带过来玩一次，虽然自己已经玩过很多次，但是每次来都有不同，值得一玩
非常好玩，去的时候烟雨蒙蒙，正符合镇江的江南气质。走在街道上，感到曾经是许仙和白娘子走的路。金山寺在那个小山上，据说是寺包山，比想象中的小，但是也很值得一看，在下面的路上看上去，和图片里的景色一模一样。遗憾是时间太紧，没去湖上泛舟。寺里真的还有法海洞。法海原来并不是印象里满脸横肉的恶人，是一个谦修的高尚僧人
美丽的风景，深沉的佛教信仰，春日的江南烟花灿烂，庄严肃穆的寺庙，人们虔诚的心，凄美的爱情，人与神与妖的传说，都给这个5A景区增添了绚丽的色彩一金山，法海，白素贞
金山风景区位于东经119度42分、北纬 32度22分，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的一唯岛屿。镇江最著名的景点，源于白蛇传的传说，真可谓久闻不如一见，其实也就是一个很普通的公园，性价比不高。多是当地的老年人来此锻炼身体的地方。
"金山寺西侧的中冷泉那一片东南部是百花洲公园，西北部是中冷泉公园，两个公园中间是湖。百花洲公园就是一个很普通的绿地公园，可看性不强。若要去中冷泉公园，一种方法是沿着木头栈道步行前往；另一种方法是进金山大门走200米，有游船码头，坐游船去中冷泉，船会穿过一泉路上的桥洞，根据船型不同参考价50-80元。


中冷泉比较神奇，以前在长江中央，后来随金山与陆地相连，因位于金山的西南面，也叫南冷泉。唐代刘伯刍将它评为天下第一，所以又有天下第一泉的美誉。护栏围住的一方泉水中现在仍能看到冒上来的一串串水泡，说明还是活水，可惜受环境污染影响，已不能直接饮用。泉水周围像芙蓉楼这样的茶楼，因去的游客少而生意冷清"
金山焦山属于镇江市区的两大景点，金山还值得逛逛，导游费贵了点一百一次。焦山这个季节略显冷清，过江的快艇不厚道，花了三十感觉和之前十块的游览时间差不多，理由是大坝那边有人放了网鱼的丝网。总体感觉镇江景点还需要花大力气提升本地员工的服务质量！
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。两幅画：传梁武帝多次出家，其妃破众僧荤戒，色戒和践踏佛祖戒而死，被佛祖点化为，其儿梦中多次出现，后梁武帝问道智和尚，经水陆法会后方得安宁。第二幅道月说梦：南宋名将岳飞被秦桧用十二道金牌召回京城临安时，岳飞路过镇江，拜访金山寺道月禅师云：“昨夜营宿瓜洲时，梦见两条狗讲话之事，未知此行吉凶如何?”道月回答：“二犬对言，是一狱字，此去恐怕有牢狱之灾，务必谨慎。”临别时，道月赠诗曰：“风波亭下浪滔滔，千万留心把舵牢!谨备同舟人意歹，将身推落在波涛。，’岳飞到了临安后，果然被秦桧害死在杭州风波亭下。
金山本以为是看寺庙，雨中的寺庙林立与山间，已是十分气派，立于山顶，方知山下是成片水域。天气不好，能见度不高，但仍然能感受到水乡的秀美。更喜欢从山下仰望金山寺的秀美。北固山则别有一番风貌，有历史底蕴，亭台楼阁林立，无论从哪个角度看都是景。这两处都有许多御碑，值得一游！
焦山一路走来，风景还是不错的，特别是一路慢慢上山，看到水中有山，山旁绕水。去的时候特意避开的周末，所以人并不多，慢慢沿着小桥流水信步而走，分外静逸。金山寺的名声比较响，所以人稍微多一点，不过整个金山区域还是蛮大的，个人更喜欢焦山。
"水漫金山的传说吸引我来到这里，金山寺果然与众不同，充满了佛教的气息，香火旺盛。焦山摩崖石刻和碑林，充满了历史和文化的气息。
恰逢国庆节期间，游人众多，镇江交警体现了高度的人文关怀，临时将景区周边的路边开辟为停车场，解决了停车的难题。真心赞一个！"
顶着高温36℃游玩了金山寺个北固山。2个景点门票定的是联票，进去都很顺利。景区都不是很大但不虚此行，在北固山登高望远长江，在金山寺与古迹合影。一家都很开心，小孩还听到了跟多金山寺的历史而不但是传说。总体满意。
南京周边的城市镇江的代表性景点了。从南京过去，还挺方便的，可以走G312，也可以走G42转扬溧高速。一个多小时就到了，一百多公里。金山寺是在金山公园内的，挺大的一个公园，门票50，团购价45.元旦过去的时候，人还是蛮多的呢，但是还没达到人挤人的程度，很多人都是过去寺里面烧香的。我们是当一个旅游景点的。寺庙布局还是挺紧凑的，貌似是盖在金山上的吧，我们过去有楼梯上去，像爬山一样的，不过也不是很高，爬到最高点的时候，能看到整个镇江的美丽景色，感觉还是蛮好的呢。个人觉得门票稍微贵了一点，30快左右应该差不多。金山寺后面后面还有一大片湖，貌似还有轮渡过去到对面的景点，叫天下第一泉的，感觉没什么，也就没过去。两个小时就可以逛遍整个公园了。里面还有法海洞，白蛇传说的展示厅，还是蛮有意思的呢。
小时候就听说过两位金山寺长老，一个叫法明长老，救下了一个叫江流儿的弃婴，后来江流儿当了和尚，去西天取经，修成正果。法明长老功德无量！另一个叫法海，破坏姻缘，将许仙囚禁在金山寺，引起白娘子水漫金山，生灵涂炭。由此引起我对金山寺无限遐想。现在的金山寺已从江中孤岛变成与长江南岸相连。金山公园景色优美，登金山眺望，长江美景尽收眼底，让人心旷神怡。尤其是金山北岸，长江水拍云崖，生若闷雷，让人不禁想起900年前，金兵南下，国破家亡之际，梁红玉擂鼓战金山，大破金兵的壮举。金山之美，在于传说，在历史的祭奠。
金山寺建在不大的金山上面，寺庙将整座山包围，所以金山寺被称为寺裹山。法海禅师修行的法海古洞，高大的慈寿塔，皇帝游览的传说，苏东坡和佛印的故事，白蛇传的传说，玉带桥的传说……进入寺庙，基本上就是爬山了,好在山不高，很快就到顶。大雄宝殿很壮观。
金山寺很值得一看，让人有不一样的游览经历。因为金山寺不仅仅是一座寺庙，其实是在一座山上的建筑群。里面的佛教故事很多！而且特别值得一提的是金山旅游中的游船服务很人性化，居然就为我一个人开船哦！为工作人员点赞！
方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！方便快捷不用排队！！
到镇江金山、北固山是必去的。初中时去的地方，过了N年后再来看看。香火依然旺盛，门口的石狮子已经被摸的有了玉的质感。大殿里四壁密密麻麻的佛像都昭示着他名刹古寺的地位。北固山因为刘备招亲的故事，到处充斥着备备和香香的故事。其实50+和18的政治婚姻，没什么可歌颂的。5A景区盛名之下总是要去下的。
我们家人朋友一齐老老少少，开了两辆车，导航到金山公园停车场，真的好方便，我们是在携程网订的门票，省去了排队买票，直接刷身份证就进入了公园，感觉既温馨又便捷，沿岸绿柳垂丝，繁花????盛开，游人如织，亭台楼阁小桥流水，景色优美，当我们顺着山道来到了法海洞，《白蛇传 里的情景浮现在眼前，水漫金山寺，白娘子与法海和尚斗法，……我们爬到山顶，四处远眺，长江上船帆点点，城市中高楼叠叠，山下的公园里风景如画，仿入仙境，使我们流连忘返，金山我们再约……》
总的来说，很不错，就是门票贵了点，如果不是因为金山寺应该不会有人去，金山寺还是非常棒的。景色特别好，来这里拜的人也特别多！景色很美，逛了一个三个多小时，金山寺建筑比较好，而且拜佛的人也特别多，挺不错的！
第一次带着家人来到镇江 整体感觉还不错 当天下着小雨 感受到初春江南的味道 同时来到这里也感受到当年在这里拍摄新白娘子传奇的画面 当时因为天气原因急着赶路后来才查询到这里还有白娘娘和小青的塑像都没看到有点小遗憾
从镇江火车站下车坐2路车到终点站金钱公园下车，进入金山要先买门票，学生证半价，现在最新的价格是不半价50元，也可以考虑网上买，但注意不要买到假票，进入以后有慈寿塔、白龙洞等等景点，但是就是纯粹逛逛，信佛的可以去上上香，有游船的，但建议在夏季去，而且要买票。感觉还是挺不错的，逛完金山还可以去西津渡古街逛逛，很近的，过对面车站坐2路车两站就到了。
去镇江一定的去金山，金山寺是目的，整个金山公园不是很大，可以沿着两边走走散散心，金山寺一定得上去走走，但需要注意的是现在法海洞并不开放，可以参观寺庙宝塔，整个公园一个半小时至两小时可以走完，建议公交前往极其方便。
计划铁定成行，朋朋就事先在携程上预订了金山和焦山的联票，原价RMB130折扣并使用优惠券后实际每份RMB105，能省就省点呗，刷身份证换了实体票票，还算便捷。如果单个景点网购的票票每张的差价也就RMB5。但朋朋之后在票务中心瞧见竟然有金山、焦山和北固山的组合票票的讲，而且只有RMB120还是130哒，明显被坑到了有木有啊，JMS如果之后出行P484倒可以先电话咨询下下这个活动是否还有呗。
儿子放暑假来镇江，想看看当地风景，恰携程金山寺金秋赏荷，遂于子前往，远观雄奇宏大，巍峨壮丽，及近，山清水秀，树影婆娑，入内，水上浮荷，粉绿相间，令人心旷神怡，千年古刹，动人传说，身临其境，唏嘘不已，此情此景此时此地，感慨颇多。今亲见胜昔闻名，俱感不虚此行。
"更多义项
正在下载
更多图片(16张)
江苏镇江金山寺位于市区西北，高四十四米，周五百二十米，距市中心三公里。古代金山是屹立于长江中流的一个岛屿，“万川东注，一岛中立”，与瓜洲、西津渡成犄角之势，为南北来往要道，久以“卒然天立镇中流，雄跨东南二百州”而闻名，被称为“江心一朵芙蓉”。直至清代道光年间，才开始与南岸陆地相连，于是“骑驴上金山”曾盛行一时。金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游览胜地之一。"
金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游金山寺规模虽小，但胜迹颇多。塔寺四周依旧可寻古代遗留下来的八景风光：洪塘古渡、石仓秋烟、妙高钟声、半洲渔火、云程石塔、水岊风帆、环峰夜月、旗麓斜阳。人们踏踪觅迹，访古探幽，别有情趣。
"一元门票超赞。2003非典期间，全国景点门票都打折，记得是2003年8月31日带孩子来的。孩子看的很认真，记住了“山包寺”的建筑风格。
今日再来，感觉不错，不愧为东晋古刹。慈寿寺重修，不开放登塔。
有游客在刚刚装修的塔身涂鸦。很差劲。"
金山风景很优美，站在山上俯瞰十分宜人。但是景区里到处都是围挡，很多路都不通。天下第一泉现在也就是一个冒气泡的小井。总体而言去的游客多是以烧香为主，但是淡季也要60的门票就不敢恭维了，只能呵呵一笑了事。
换票很方便，就在门口售票处旁边～进去以后就有一个地方烧香，旁边就是金山寺～寺庙总体感觉还不错～很壮观～如果运气好～碰见导游带团，可以跟着走～可以听到很多故事～可以我们去的那天什么寿塔没有开～在装修，不过在售票窗口有写的～
4月25、26日和一群好友拖家带口14人一起乘大巴从上海去扬州。游玩了瘦西湖，可惜天实在太热了，带着老的小的，没有全部逛完，瘦西湖太大了，风景不错，如果游船价格不要那么贵就更好了，推荐去扬州的朋友一定要去瘦西湖逛逛，非常不错！
犹豫了好久，还是选择了金山，名气大，但是去过之后，确实名不虚传，古寺掩映在半山上，心灵莫名沉静。顺道还能去西津渡，10分钟车程。携程一直是出行帮手，酒店，机票、火车票、汽车票、门票，真的而是携程在手说走就走呢！超赞！
"今年春节年初二和家人去金山公园，因为是雨天，游客不多。我们撑着伞徐徐而行，细细观景。在金山寺里面，眼前水雾浑屯和传说中的水漫金山印象很相称。那水、那山、那寺、那曲桥，清丽雅致，端庄妩媚。
我们在金山寺上香祈祷全家安康，羊年吉祥如意！"
金山是镇江另外一座非常有名气的小山，但它却更能显示出这里的江南风光，还没有到金山，导游已经开始给我们讲关于金山寺的凄美的爱情故事。水是看到了，而且很美，但怎么也想像不到以前水漫金山的模样。现在的金山，已经是游人如织了，每天都会在这里上演现代版本的爱情故事。
"十月一日假期绝对是中国人口大迁移的一个缩影，每个景点都是人满为患。要能玩的尽兴，尽量不要选择这个时候。
不过总体来说，镇江金山还是一个不错的选择，景色不错，就是有很多地方还在翻修，不能去玩。
景点里面除了小吃没有正规吃饭的地方，而且东西都比较贵。出行前一定要准备吃的和喝的。不然就等着被宰吧。
里面的寺庙还是与浙江一带的有很大的区别，只要你足够有一颗真诚的心。
浙江的绝对是靠寺庙在赚钱，一般进庙烧香都要你交钱，还要到庙里面买所谓的特产香。
推荐大家有空的时候可以带上家人和三、五个好友去晚一下。"
景点很好，停车场收费也很合理5元，在售票厅边上有个金山旅行社，在那取的票，还算蛮正规的，很方便。其实就是寺庙，里面都有各路神仙大佛。到了镇江，觉得还是应该来金山看看，主要是想感受一下经典故事。离金山不远就是西津渡古街了，没有买门票，在里面游了一下。
“仁者乐山，智者乐水”镇江可算是山水齐聚的城市，“寺冠山”的金山则把这一特点最大限度的浓缩了。作为周边城市的居民，周末度过了一天快乐的时光，孩子更是一天的撒欢，增长知识和寻找快乐都能有所收获。中午，镇江三怪的锅盖面，也能让我们的味蕾有了一次畅快的游历。
到镇江必须去的景点啊，没团购优惠也得去。团购还是很方便的，景区售票处旁边一间屋子，挂着旅行社的牌，凭短信到此换购即可。金山是镇江的大景区，门票价格最贵，但管理也最规范。我同时还团购了北固山的门票，到现在景区也没向携程确认，导致携程没法返我那几元钱，也懒得去折腾了
镇江的行程起因是长江国际音乐节~~疯玩了自然是不能错过一些传统景点~~携程上订票 景区现场网络售票处买票~~很方便 虽然是五一小长假 但金山公园的游人并不多~~在大雄宝殿偶遇了音乐节格莱美舞台表演的Lit乐队~~同行的小伙伴还有幸跟好心情的Lit合了影 RP大发啊
从扬州过去的，到的时候8点半，直接到票务中心旁边的网络售票处换票，还不用排队，挺好的！金山寺就是冲着白娘娘去的，看到了很多电视剧里的场景。还好是在五一前去，人不太多，等我们下山的时候，旅行团也都走了，顿显古刹的清静。
去的比较早，不到8点就到门口了，取票点就在正式售票点的旁边，非常方便。不到8点负责预约出票的小姑娘上班了，马上就给我换了票，特别方便快捷，而且对我咨询的景点，乃至镇江的情况不厌其烦的告诉我，很感激。金山公园很漂亮，很有江南特色，值得一去。
去的比较早，不到8点就到门口了，取票点就在正式售票点的旁边，非常方便。不到8点负责预约出票的小姑娘上班了，马上就给我换了票，特别方便快捷，而且对我咨询的景点，乃至镇江的情况不厌其烦的告诉我，很感激。金山公园很漂亮，很有江南特色，值得一去。
购票的地方人山人海，但说是携程订票的，到边上一个专窗，一分钟搞定。进去以后，有一个大公园，很美，有人唱歌，有人拉二胡，很悠闲。金山公园最大的卖点应该是金山寺（法海之家），里面很雄伟，但是走道比较小，要看法海洞什么的都转不过身，这也从侧面体现出了香火旺。不错的一次体验。
购票的地方人山人海，但说是携程订票的，到边上一个专窗，一分钟搞定。进去以后，有一个大公园，很美，有人唱歌，有人拉二胡，很悠闲。金山公园最大的卖点应该是金山寺（法海之家），里面很雄伟，但是走道比较小，要看法海洞什么的都转不过身，这也从侧面体现出了香火旺。不错的一次体验。
来镇江必玩的地方，在火车站北广场坐2路公交就可以直达，门票大约60，进去之前买把香外面5元一把。你可以买好了带进去，进去之后就会看到一个湖。金山湖。你可以坐船50一个人。但往里走走就便宜了。可以讨价还价。 你可以去大雄宝殿看看。可以投币玩，还可以去登塔。到塔顶风比较大 但风景很好，然后可以去江天一览乾隆题的。在那边可以穿古装拍照，下山后就可以去看看白龙洞 里面有个洞写着此洞可通杭州西湖太搞笑了。在旁边是白青两蛇的雕像 再往里走是个长廊。过去之后就可以看到烧香的地方。还有一个房舍进去后可以看见黄金蟒和青蛇白蛇，白娘娘的像会动哦，前提是你要跪下来拜她
交通挺便利的，换票在服务中心旁的金山旅行社，购优惠票的人没有售票处的多。入园也很顺利，检票很快。金山公园不大，登塔看景的确不错，塔还挺高的。感觉门票还是不便宜的，看在登塔不用额外费用么还算可以，所以去的话一定要登塔啊。从塔上能看到公园全景，还看到金山公园旁边还有个不收费的公园，很大，可以从园内通过去。
在金山最高处，又名江天一览亭和吞海亭。亭中石碑是三百多年前康熙皇帝陪同母亲来到处于大江之中的金山寺游览时留下的古迹。 妙高台：据传“梁红玉击鼓战金山”的故事就发生在这里。公元1130年南宋名将韩世忠用四千水兵将几万入侵的金兵围困在金山附近，梁夫人登上妙高台亲擂战鼓，鼓气助阵，大破金兀术部众。这个历史故事被搬上戏剧舞台，流芳百世。 七峰亭：七峰亭在山西侧金鳌岭上。古代因有七座小山突起，名七峰岭。后削山建阁，故以七峰阁而名。相传岳飞被秦桧召回，曾在此拜会金山寺高僧道月，卜问吉凶。 白龙洞：洞内塑有白娘娘、小青青两座白石像
今天终于去了慕名已久的金山，金山只是江边一座很不起眼的地山，甚至不能说他是山，我第一眼看上去甚至没发现金山在哪，但金山之美不在于高俊，而在于他处于长江之中，那江天一色的美景真是独一无二。更有在那在佛教有着重要地位的金山寺，它依金山而建，从山脚一直建到山顶，形成“寺裹山”的宏伟景观，这是相当罕见的。虽然金山也像其他国内景区一样受到了商业影响，但要比其他景区好得多。
十一期间人太多，景点的风景很好，很大。
白蛇传的传说，水漫金山，法海许仙白娘子
金山最熟悉的故事应该是白娘子水漫金山吧，本想找点这个传说故事的，可惜没有找到。
在携程买的票很方便，当场刷身份证就可以入园。而且比当场买的门票要便宜，赞一个。
很漂亮的景点，而且镇江的锅盖面绝对棒。
雨中金山，真以为又一次水漫金山，但这回没有白娘子。还是十几年前来过，故地重游，感受胜过旧游。规划较过去合理，景更美了！
还行吧！就是人太多了，就是一个寺庙。
环境，条件，卫生等不错，下次还订这里
还行，相互其他二座山，这个风景好些！
来过就不会后悔，名气比实际要大感觉！
风景很美 就是游船的票有点贵了 感觉不值
走的有点热就做了船，看看荷花，吹吹风
金山寺风景很好，整个寺院依山而建，很雄伟，又有神化传说故事相映衬，值得一游！
全家出动，国庆期间游人如织，景色很美
进口出示身份证即可 景点建设很规范 管理也很好的 特别是十一长假 外围停车场管理到位
还可以，挺好玩的！主要路线要重复。。
看看风景可以，重温许仙白娘子的故事。
法海为什么关门闭客，镇江卫生需提高，这么多年变化不大，又见和尚玩手机刷微信，大爷的，你专业点行么。法海为什么关门闭客，镇江卫生需提高，这么多年变化不大，又见和尚玩手机刷微信，大爷的，你专业点行么。
一般一般一般一般一般一般一般一般啦
景色不错，但是门票太贵！景点太少！
大湖面游船感觉不错，其他区域一般般
好大的公园，像迷宫一样，走了好多路
那几个大字第一眼很震撼。值得一去。
到达镇江第一站便是金山，香客居多，登高望远，空气新鲜。
携程当天定的票，拿票方便，风景不错北固山值得推荐，人不多，山不高，游玩轻松
北固山和金山去了一下，都不错，顺便玩了玩不要钱的西津渡
景区不大，有湖有山有寺，值得一去。
还不错吧，对于信佛的人还是挺好的，不信佛的就真的是随便逛逛的，山不是很高的
镇江因为工作的原因去过几次，这次与家人去，登高望远，景点不大，却勾起了回忆，‘’京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山‘’，北固山怀古的英雄气概，还有法海的传说。
"非常不错的景点，来镇江可以一游。
游船，金山寺，体验观摩了白蛇水漫金山寺的地方，也算圆了自己一个念想o(^_^)o"
公交车站很方便，景色宜人，寺院需要爬山还是很累……不过有些小展馆也不值得转
"家喻户晓的“白娘子水漫金山寺”神话故事也缘于此。许多人正是从“水漫金山”开始，认识金山、了解镇江。
金山的标志－慈寿塔，慈寿塔下的“周鼎、金山图、铜鼓、玉带”合为“四宝”，被称为金山寺镇山之宝。"
有山有水的地方总让人能停下脚步。寺庙的确挺雄伟的，公园的卫生很好，整个公园洋溢着春天的美丽。就是停车泊位比较少，大多停在马路边，不过还是有人收费的。10元不限时。取票也非常方便，就在售票窗口边。
金山与焦山、北固山共同组成镇江三山5A级风景名胜区。白娘子水漫金山寺，让金山为世人所熟知。来镇江金山是必游之地，山中有寺，寺中有山，俯瞰红墙金顶，心中萦绕那经典中的经典，有故事的地方总是美好的。
景区里没啥玩的，进门的阿姨很热情，较你怎么烧香，后来才知道是要是想让你......不说都懂的，景区没什么人玩，哎
总体来说还是不错的！！！！！！！
"景区还可以，

就是没有吃饭的地方。"
还可以，就是点评一定要吗几个字累
金山风景还好，出行季节还是可以的
很好，使用方便，直接刷二维码入园
主要是金山寺，傍晚去真的很漂亮~
金山寺、芙蓉楼、天下第一泉都在这个景区内，很大。可以先游览金山寺，需要爬台阶，然后坐船游览中泠泉和芙蓉楼。芙蓉楼就是王昌龄写《芙蓉楼送辛渐》的地方，当然这个是后建的，原来的芙蓉楼应该在半山腰。
金山公园内指示牌指示方向不明确，走了冤枉路，金山和北固山，我较喜欢后者！但金山风景还是不错的！直接刷身份证即可进
"镇江很适合旅游，吃住都便宜，景点可以随意游览，适合周末出行
带着孩子一路吃吃喝喝，价格真是很便宜，比旁边的扬州物价便宜多了
买点儿江南特色的东西也便宜，路上买了一个布艺小挎包才15块，背了一年"
人多 人太多 人实在太多 .....
镇江非常好的景点 金山寺有很多传说
如果不信佛教等就不用来了，门票贵，而且很多地方在装修
携程网络订票很方便，公园售票处最右边有专门换票的地方，很好。另外金山寺香火很旺，烟雾缭绕，游完金山寺，还可以去看看活的黄金蟒（本听说有活的白蛇，青蛇，可没有见到），金山这一景点，总的来说还行。
带孩子来玩，学习学习，涨点知识
风景总体还不错，可以游览一下！
慕名而来，感觉马马虎虎！！！！
还行，不是很累，带小孩子也可以
烧香拜佛的人还是蛮多的风景秀丽
还行吧，奔着水漫金山的传说去的
订票很方便，用身份证一刷就进去了。金山寺香火很旺。去发海洞看看，去大雄宝殿瞅瞅。漫步公园，放飞烦恼。很是惬意。
金山寺故事很多，同一处景点不同的导游可以讲出不同的传说，这点很有趣。呵呵，有机会多蹭几个导游听听吧。建筑设计也很有特色，尤其是开光宝镜，居然可以照出金山寺全景，也是绝了！
景色优美，值得一玩。下次还会来
景区很大，我们只参观了江天禅寺，值得一去。唯一要注意的是，景区大门口有靠马路的停车位是十块钱一次（非景区停车场），会有管理员过来招呼你停，估计专门坑外地车的，建议开到景区停车场5块一次应该。
超越预期。金山景区本来没有安排，属于去扬州路上路过。没想到里面非常大，而且电动船游湖绝对物超所值。本来准备逛个2小时的，直接玩了一下午，以后还会再来。
地方不大 半天就能逛完 都是烧香的
今天去人超多，环境很好，交通方便，携程购票直接刷身份证无需换票很方便！
"换票很方便，直接扫二维码入园，不用排队，很好。
换票很方便，直接扫二维码入园，不用排队，很好。
换票很方便，直接扫二维码入园，不用排队，很好。
换票很方便，直接扫二维码入园，不用排队，很好。"
山上塔不开放，门票不值这个价
景色很美，人很多，大都是烧香的，湖上的景色很好，坐船玩了一圈，很棒。
"风景秀美，历史悠久，白娘子“水漫金山”的
故事使其名扬古今，成为一处以爱情为主题的公园。"
携程预订网络票，取票方便，景点位于长江之中，江面辽阔、岛上植物种类繁多，繁花似锦。 或昏或晨，漫步江边，的确是个富有诗情画意的地方。景点人不多，景色宜人，风景秀丽，去镇江旅游值得推荐的景点。
还行吧 就那样 不要抱太高期待
金山景区较大，天下第一泉中泠泉也在其中。老江题字的芙蓉楼也可一观。
景色很美，植物丰富 风景秀丽
怎么说 还行吧  性价比不高。
没啥玩的，还要60元门票，太不值。每年都去一次，不看不玩，只进香
喜欢佛教的朋友还是可以去转转的，除了金山寺以外，寺外的公园还是不错的，可能是去的时间关系，公园内除了寺里其他地道人不多。有个吹埙的女子要赞一下。
金山寺位于江苏省镇江市区西北的金山上，依山而建，使山与寺融为一体。寺内主要有天王殿、大雄宝殿、观音阁、藏经楼、方丈室等。因白素贞水漫金山而闻名！
金山公园算是很老的一个景点了，环境很好，金山寺是沿山修建的，可以坐船去天下第一泉，芙蓉楼喝喝茶，也是惬意
很有文化底蕴的景点 个人觉得金山更有代表性一些 真是不虚此行  意犹未尽
金山形胜天然，风景金山又有“神话山”之称，山上每一个古迹都有迷人的神话、传说和故事。中国有名的古典神话故事《白蛇传》中“水漫金山寺”，就源出于此
两个景点一天玩刚好，联票比较实惠，只是天公不作美，能见度不足。
雨中漫游金山寺，古朴的寺院，林立与山间，让人心情格外宁静，虽是宗教圣地，登到高处，举目远眺，山水融于一体。下到山脚，环山看寺庙，别有一番风味。北固楼尤为喜欢，在楼阁各处处处都是美景。
金山寺景色不错，特别是旁边的金山公园风景很美，而且免费，真不错
"金山寺始建于东晋，至今已有1600多年历史。清康熙帝曾亲笔题写""江天禅寺""，但自唐以来，人们皆称金山寺，是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。
金山原为扬子江中一个岛屿，由于长江水流回旋至泥沙淤积，至清光绪末年（1903年）左右已与陆地连成一片。金山因有金山寺而名闻遐迩，里面大小景点众多，充满历史传说与神话故事，古人赞为""江南名胜之最""。
金山寺位于镇江市区西北长江边，属国家5A级风景区。它的建筑格局，打破了中国多数寺庙坐北朝南、寺分三路的建筑传统，而是依山就势，大门朝西，寓意着通往西方极乐世界。
实用tips: 
门票成人50元，老年人凭身份证免费游览
周边停车位充足
游览时间约两小时
如果您是住这地区的话，可以买张宁镇扬的旅游年卡，慢慢畅游非常划算
吃饭问题无需担心，周边很多饭店
交通攻略:
南京去金山寺，自驾的话开车约五十分钟，可走沪宁高速转润扬大桥方向，出收费站开车五分钟即到；或走312国道到镇江出口后，转盘左转直行，过了铁路高架桥之后再右转直行十分钟即到。
也可以坐高铁到镇江站，十五分钟就到了，出站后打车预计十几块钱就到了。"
景区售票处服务人员态度冷漠。金山寺浏览环境也很一般，古代碑文的保护状态也很差，景区门口导览图都没有。
金山公园面积不大，山不高，景色不错。冬天游玩人少，玩的惬意。
景色优美，有历史文化底蕴，可惜今天天气不好下大雨，下次再来。
买的是焦山和金山的联票，进焦山先去服务中心会打印个小单给你，上面有身份证号，不好，焦山的景色是很美的，很值得一去，金山可直接刷身份证进园，很方便，以后外出旅游是会选择用携程来购票的
带着全家人出来，金山公园好大，不过最想去的还是金山寺，十一去的人不算少但没有想象的多，法海洞没有开不知道为什么。意外之喜是在湖边栈道漫步时居然看到了芙蓉喽，圆了偶的唐诗臆想????
服务态度很好，座游船只有一人到点也开，这点非常好，不象其他地方，要等人。取票非常方便，不要排队很快。
虽然金山名头很大，整体还是小而清净的古寺感觉。山上一览全景还是很不错的，但这次去时塔在维护没法爬，不然塔上看景会更好。另外，里面那个天下第二泉千万别去，就一个又脏又小的池子，早就不冒泉了，船票还挺贵，真心坑。。。
还不错，天气很好，景色不错，就是没进法海塔上，遇到法海维修。
国庆期间人山人海，山路上满满的人，金山湖正在修缮，我们就没去凑热闹。有个景点叫“某峰亭”，上去一看，被前排后造的办公用房遮的严严实实，什么景色都没有。“慈寿塔”也在修缮，没法登高远眺。据说以前长江就在金山寺脚下，现在长江北移了1.5公里。我们去的那天天气不好，看出去都是雾蒙蒙的。
公园很大，就是去的那天有点热，没能好好的逛逛，有机会再过来
很不错的景点，风景很美，也有文化内涵，镇江一游，值得一看～
金山景区最主要就是看金山寺和天下第一泉，金山寺登高江天一览景色不错，天下第一泉有点神奇，都值得一看
金山寺的游玩，总体来说还是比较有意思。天气也给力，太阳不火，也不算很热。金山湖上我们为节省体力，选择了机动船，价格也能接受。唯一遗憾的是时间关系，没有去天下第一泉。只能等下次了。
性价比不高，如果早些去就更好了，有时间不会去的，现在去有点冷了，里面的花很好，景区也比较大。。。
第一次背包旅行去了镇江，去了小时候就听说的金山寺，真的不虚此行，非常好，以后还想去。在西津渡门口对面坐公交直接就到了，太方便了很好找的。
80年代来过一次，勾起往事的回忆，依然如故的香火。依然如故的美景。时间在走，人在变老，景色依旧。
景点人不是很多，停车方便，金山还是很有历史文化的，适合去
幸好提前买了网络票，人好多省得排队了，直接刷身份证进去的
景区面积挺大，把这个湖都囊括进去。去的那天天气正好，草长莺飞，花开的正盛，拜过佛后沿堤岸边散步，看水看游人如织看游船来往，春游便是这样。
在南方地区的时间不长，之前一直有听过镇江，没有到过。在金山公园看到了与上海地区完全不同的地形，山势，江面与文化遗迹，让人印象深刻。民间传说，清帝的题词，码头，书院，寺庙与高塔。
去的那天天气不错，登到高处风景如画，总体来说不虚此行。
直接刷身份证进去很方便，里面挺大的，走完要1个多小时。
因许仙和白娘子传奇而闻名，来镇江必玩之地。法海长老其实是大臣之子，出家修行，捐助建造了这个金山寺。可敬可佩，与传说中的法海不是一码事。
金山寺里面还是可以听导游讲解一下的，有故事，遇到一个有趣的导游，能把当今的社会用曾经的点滴解释给你听。天下第一泉那边就一般了，景也一般。王昌龄的芙蓉楼送辛渐的芙蓉楼就在这吧。
携程预订很方便，进门刷身份证就好，1.4米以下儿童不要票。而且如果行程有变直接退掉也很快方便，价格还比景点买有优惠，只是要注意有些景点的购买时间要求，可能是当天几点以前才能用
个人觉得金山的主要看点是它的故事，去了金山寺，才知道原来白蛇传歪曲了法海的形象，历史上的法海真的是位得道高僧。特意去看了天下第一泉，由于长江的下移，天下第一泉现已是一潭死水！
对镇江印象非常好，城市小，而且干净，家人说这个城市非常和谐。金山十几年前就来过，再次游历正好遇上下雨，感觉还是不错的。值得一提的是镇江提车收费居然按次收费只要五元，太公道了。
寺庙还可以，就是有点商业化了，转转就可以了，切记不要请导游，免得影响心情，佛门应清静，你懂的
金山是春节期间一个不错的选择，值得带家人一起去看看！
为了看当年白娘子拍摄地而去，总体来说不错，满满的回忆
还不错，初次去，江山禅寺建于山上，别具一格，值得一看。因为去时是周一，人不多。去完可去西津渡
金山寺风景不错，就是在去的路上不方便，就是去的直达公交太少，叫了一个的士是个黑的被宰，以后有朋友要去的注意，最好是坐正规的白色的士。
人很多，天下第一泉值得一看，可以坐船可以少走很多路。
金山古韵，历史悠远，佛教文化，沁人心脾，般若波罗密！
金山公园景色怡人，又有历史久远的金山寺，值得一游！
很好的地方，好玩，人不算太多，
人超级多！来了会后悔，不来也后悔。不过在携程买票很方便，拿身份证就刷卡进去了，节约钱和时间
3月去镇江游客不多，金山寺值得一看，还有天下第一泉，游玩金山寺一路到西津渡，走走20分钟就能到，古街人还是蛮对的。焦山有点像鼋头渚，单面积不大，爬个万佛塔还是很有意义的。
总体还不错，小孩子一直爬到顶，可惜慈寿塔不能进。最后两个人都累了，两个小时就可以逛完，游湖出来大门留影，转战西津渡古街吃锅盖面，品尝镇江陈错，还买了苹果醋,一切尽在不言中
水漫金山的原型所在地，其实是长江下游一个岛屿，山不高估计也就几十米，景色雅致富有江南韵味。
其他还好，就是价格略坑，网上买的金山北固山的连票，是80。又单独买的焦山的，60。可到现场一看，有金山加北固山和焦山的连票，一共120。。。坑死。比网上还便宜20一个人啊
虽然是因（白蛇传说）而得名，不过也是实至名归。风景非常美，而且登上最高处可以独揽整个镇江。
网上预订很方便，就是优惠力度不大。网上预订很方便，就是优惠力度不大。网上预订很方便，就是优惠力度不大。网上预订很方便，就是优惠力度不大。网上预订很方便，就是优惠力度不大。
携程出票，高速便捷，刷身份证就进园了，金山寺历史悠久，建筑恢宏，登高处俯瞰镇江，值得一去
皇家寺庙，里面的佛像雕刻特别生动。园子也挺大，其中著名的景点有王仁堪纪念馆和文宗阁、慈寿塔。焦山中有著名的万佛塔可惜整修不能登塔，有郑燮焦山读书堂，没有看到焦光的雕像
风景秀丽，景色宜人！旅游观光好去处！最好秋季去！
当天8:00前下单，可当天使用，入园直接刷身份证，很方便，秋高气爽，景色宜人，不虚此行。
非常划算，很满意，下次还会推荐朋友一起来玩耍的。
江苏省镇江市的金山：镇江三山中最有名的一座，另两座是焦山和北固山。说起金山首先想起的就是白娘子和许仙的人蛇情不了，很凄美的故事。
世间景物大度都盛名之下其实难付，风景确实不错，但与想象有差距。香火很旺，据说神仙很灵……
周五一天镇江游玩，人不算很多，有水路法会很热闹
来了镇江必去金山寺，北固山。携程买的联票，比单独买合适。山都不高，大人孩子玩的都很高兴
金山文化氛围很浓郁，值得一游，整个景点分布均匀
江水一色，优美的环境，传奇的故事，让我慕名而来
金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿。
春节去的镇江金山公园，当天正赶上小雨，可是一点不耽误人们出游的热情，人还是很多。公园香火很旺，我们还坐了游船，欣赏了大自然的美景和江泽民题词的阅海楼。景色不错值得一游
金山寺的楼阁很精致，国庆人太多，60块的门票性价比不高。冲着法海去的，也不会去第二次。
不愧为5A景点，干净，大气！有空下次还要去！
风景优美，愉快的一天！适合家人朋友一起来玩！
景区不大，有山有湖有寺有传说，还是值得一看。
园子不太大，景色还好。历史和传说有点儿意思。
镇江市内最值得一逛的金山寺公园，门票价格也不贵！另一个值得逛的景点就是西津渡了，也不错！还不收门票，里面有元代建的白塔。在西津渡旁边，还有镇江博物馆也值得顺便一看。
说走就走，有携程就无忧。携程网订的票很方便。
经典比较小，人多，不过订票取票还是很顺利的.............................................................
金山寺在江苏省镇江市西北长江南岸的金山上，始建于东晋明帝时。金山寺布局依山就势，使山与寺融为一体。金山之巅矗立着慈寿塔、江天一览亭、留玉阁；大、小观音阁围绕山顶。
金山很大，景点还挺不错的，各方面设施也还可以！不用取票很方便，直接刷身份证就能进！
还不错，景区不大，和婆婆一起跟着导游讲金山寺的历史典故，还是很有意思的。老公和公公带着宝宝在景区里面玩，难得轻松自在一回！
北固山，山虽然不高，甘露寺、北固亭却很值得一游，登楼怀古，很有味道，很有意境。祭江亭也诉说了孙尚香和刘备的爱情故事。金山的江天禅寺香火旺盛，慈寿塔也是必看的一景。
携程预订汉庭，乌龙订错日期？人在扬州已入住，再订镇江汉庭，携程当场处理非常感谢携程与汉庭，为全家出游镇金山寺，夜游西津渡古街，品尝八分饱餐厅圆满成行。感谢！感谢！
第一次去玩还不错，适合一家人去，烧香拜佛，
"金山寺好小好破旧，一会会就玩完了，大概2个小时足足够了。请讲解导游的话会带到旁边的画院去看所谓的金山寺四宝，现场画师写字，当然是推销你买咯。
总的来说性价比很低。"
"金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以""京口三山""之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高， 520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，""万川东注，一岛中立""，有江心一朵""芙蓉""之美称。

宋朝沈括的""楼台两岸水相连，江南江北镜里天""的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿宇厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌""寺裹山""的奇特风貌。

营业时间：6:00--18:00

详细地址：镇江市金山路62号

亮点特色：金山寺、法海洞、中冷泉、慈寿塔。

行程安排：建议游玩2--3小时

小Tips：有条件的话带上无人机来个航拍挺不错，我带的大疆就拍到了一些有意思的东西。

推荐理由：镇江最有名的景点之一。"
"美丽的镇江金山，值得你去！
        镇江金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有""江心一朵美芙蓉""之称誉。唐代 张祜描述为""树影中流见，钟声两岸闻""；北宋沈括赞颂曰：""楼台两岸水相连， 江北 江南镜里天""。由于“大江东流”，至清光绪末年（1903年）左右与陆地连成一片。
        金山 名胜古迹甚多，俯拾皆是。玲珑秀丽的慈寿塔立于金 山西北山巅之上，高30米，和整个金山及金山寺配合的恰到好处，仿佛把这座山都拔高了。"
金山位于镇江市西北，风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有"江心一朵美芙蓉"之称誉。金山名胜古迹甚多，俯拾皆是。玲珑秀丽的慈寿塔立于金山西北山巅之上，高30米，和整个金山及金山寺配合的恰到好处，仿佛把这座山都拔高了。砖木结构的塔，上下通行，每一层八面都有走廊和栏杆，八面通风，面面有景，层层风光不一样，金山湖作为一个由边滩发育后封闭而成的河成湖，在长江中更是少见…… 　除此而外，作为国家级风景名胜区的“三山”，还有着“白娘子水漫金山寺”、“梁红玉击鼓战金兵”、“刘备招亲”、“焦光三诏不起”、“韩世宗大战金兀术”、“杜十娘怒沉百宝箱”等众多民间传说。
金山上的主要寺庙金山寺建于东晋至今已有1600 多年历史。原名泽心寺，南朝、唐朝时称金山寺。宋真宗时，因皇帝梦游金山，而赐名"龙游寺"，后复名金山寺。宋徽宗好道，改为神霄玉清万寿宫，徽钦二帝又复名龙游寺，自元代以后仍名金山寺。康熙二十五年康熙帝亲笔题"江天寺"名并赐“江天寺”匾。自唐以来，人们皆称金山寺，是中国佛教诵经设斋、礼佛拜忏和追荐亡灵的水陆法会的发源地。金山寺寺门朝西，依山而建，殿宇栉比，亭台相连遍山布满金碧辉煌的建筑，因而有"金山寺裹山"之说。金山寺宇规模宏大，全盛时期有和尚三千多人，参禅的僧侣达数万人。在佛教禅宗寺庙中有着卓著的地位，是中国有名的古刹。金山寺与普陀寺、文殊寺、大明寺并列为中国的四大名寺。
赶了一下五一黄金周，去的临近的镇江金山公园，票价比平常有所浮动，买金山，焦山，北固山的三山联票会更好。金山，首先想到的就是金山寺，想到白蛇传，想到神话故事，想到爱情，哈哈哈。很不错的是，金山内确实有白蛇传传说陈列馆，详细讲述了故事的来龙去脉。有人物蜡像，从保和堂，到水漫金山很详尽，全是给镇江添了些美感和神秘。印象最深的就是法海洞，爬了很长的台阶，而且人巨多，人挤人才爬上去，结果就是一条狭长的不太透风的拱形洞好奇心这东西一旦滋发，欲罢不能呢。站在最高处可以俯瞰金山全景，美不胜收。芙蓉楼也很气派，就是内部用作茶楼了，少了一点李白送辛渐的即视感。总的来说推荐一看。喜欢有山的地方，哈哈哈。
镇江金山风景幽绝，名胜古迹众多。金山寺有慈寿塔、楞枷台、妙高台、观音阁等名胜，依山凿岩而建。山下金山湖碧波万顷，天下第一泉便在其中。文宗阁依天一阁规制建造，按乾乾圣旨收藏四库全书抄本，可惜毁于太平军。金山有说不完的传奇，“水漫金山寺”、“梁红玉击鼓”、“韩世宗大战金兀术”、“杜十娘怒沉百宝箱”等传颂至今。门票50元，游玩时间一天，距北固山，西津渡不远。
"说起金山寺，或许有的人没有听说过，但是如果说白素贞施法水漫金山，就是我们耳熟能详的故事了。对，就是这民间故事白蛇传里的金山寺。在金山寺里的慈寿塔，七级八面，相当宏伟。塔西侧有个法海洞。传说法海确有其人，他所住的洞原被白蟒所盘踞，于是法海和白蟒斗法，取得胜利，占有了此洞。明朝人把这一神话故事和杭州西湖的神话相联系，形成了完整而优美的民间故事《白蛇传》。加之许仙被囚和《水漫金山》故事的流传，使的金山寺名播四海
金山寺位于今江苏镇江市区西北的金山上，原名泽心寺，始建于东晋。传说唐代僧人在江边掘得一批黄金，献给皇帝，皇帝发还给他，要他修复寺庙。复后的泽心寺改名金山寺。
“数重楼枕层层石，四壁窗开面面风。忽见鸟飞平地起，始惊身在半空中。”这是王安石笔下的金山寺，言语里都是赞美。金山寺院是依山而建的，天王殿、大雄宝殿、藏经楼、念佛堂、留宿处、方丈室等建筑，通过廊、檐、石级的巧妙串联，形成楼上有楼、楼外有阁、阁中有亭的精巧布局。七峰顶、妙高台、楞伽台等连缀山腰；留玉阁、大小观音阁围绕山顶；慈寿塔、江天一览亭矗立山巅，规模宏大，精巧壮丽。从山脚到山顶，人们只见有房屋，不见有山，所以金山也叫“寺里山”。
许是白蛇故事的熏陶，又是建筑本身的魅力，让金山寺更加的夺目和充满魅力，更加吸引了无数的文人骚客和旅游爱好者。有机会你也一定要去哦。"
环境好，建筑风格独特，有一个美丽的传说。
公园不大，就看看金山寺，依山而建，很特别
"值得一去 推荐 4h慢慢逛
不推荐坐船 50一人来回 被坑了 景点在岸上一圈正好走完 
金山和金山寺就一个门票 进去寺庙不用再收费的
金山景区边上是个免费的白娘子文化公园 两个地方share一个湖但不通 一定要出金山大门才能走过去 公园没啥可看 但是在公园的桥上看金山全景蛮好"
金山寺历史悠久，历史地位毫无疑问，但法海白娘子传说有点玄乎，岳飞不听金山寺方丈削发为僧躲杀身之祸劝告似为传说，而非信史。
金山寺本神不错，千年古刹，但是大家要小心那里随处可见的虚假导游，都是托，开价100可以还价，但是他们都是不怎么讲解的，拼命让你买寺里的长明灯写名字，还让你捐款，重要的事情说三遍，不要请导游不要请导游不要请导游！！因为金山寺的景区里面随处都是中英文介绍！！！而且景区不大，一个小时足够游览了！
金山是有故事的地方，建筑有特色，错落有致，卫生，环境都很好，荷花这个季节也开了，法海洞，白蛇洞，观音阁，都是可以游览的。
金山公园开发较为成熟，配套完善，值得一玩。买的联票，同时去了焦山，有些不值，部分施工，设施不好，正好下雨，道路积水泥泞。
值得一游！镇江曾是自古繁华之地，金山寺也因白蛇传而闻名，走走看看增长了不少见识。
公园很大，因为天太热，只进了寺庙，挺好的
相对于北固山来说，金山的商业化气息比较重，寺外面一排卖香烛的店铺。可能因为我非佛教信徒，对这些叫卖香烛的人颇有反感，但不得不承认这里香火真的鼎盛。对金山寺的印象源自白蛇传，白娘子引西湖的水漫了这金山寺。白蛇传中法海给人的印象就是个恶和尚，但实际上法海是一名得道高僧，将金山寺发扬光大之人，只不过在民间传说中被丑化罢了。寺下面的白龙洞我觉得也只是为了迎合传说的一个噱头而已。
开车去的，金山公园空气很好，可以作为休闲放松的地方，就是没带单反，没拍几张照片。
去的时候是端午放假的前一天，人不多，不过太阳太阳很艳，晒的慌，金山地儿不是很大，逛逛也就两个小时，景区内的景点感觉就是放在哪里，没什么人管也没什么人问，你看与不看它都静静的躺在那里，只是景。不过，都比较分散。金山寺那部分可以逛逛，烧烧香；第一泉那里就比较坑人，要走好远，也没啥看头。
"金山公园进入园区后主要可看江天禅寺和中冷泉两大景点。
江天禅寺建筑在山上高低错落，色彩正黄，很美。行走于廊道、房间中，移步换景，颇有趣味。只是寺院宗教气息不浓，甚至有部分房间外包给外人算命收费，拉低了名门大寺的格调。
泉水和芙蓉楼可看点不多。
金山公园北部区域未找到有未封闭的道路可步行到达。"
镇江一个让人吃醋的地方，在这个带着醋劲的城市。金山是一个拥有神话故事最多的山.法海的坐禅之洞，可以通向杭州的白龙洞……让我们不由得串联起那个美妙的《白蛇传》……
金山寺登高看景有两处好地点。一处是始建于南朝齐、梁时代，重建于清光绪年间的慈寿塔，塔高7层。另一处是金山山顶的留云亭，又叫江天一览亭，亭中石碑上写着“江天一览”，为后来亭子重建时曾国藩按照当年康熙登临此处的题词所刻。登上此两处，能俯看金山寺全景，远眺镇江城，而北面的金山湖让人依稀联想到白娘子水漫金山的场景。
"水漫金山，白蛇小青斗法海救许仙，美丽的爱情传说造就了这座名山。
金山位于镇江市西北，海拔43.7米，占地面积41.6公顷。金山风景幽绝，形胜天然，自古为我国游览胜地之一。古代金山原是屹立于长江中流的一个岛屿，有""江心一朵美芙蓉""之美誉。"
细雨出游，清静悠闲。登高远望，风景独好。
风景很美，烟雨江南！美不胜收，值得一看！
很漂亮！很漂亮！很漂亮！很漂亮！很漂亮！
"门票65，感觉有点贵。景色还可以吧。人很多的。
里面的僧人都很酷的，，，你们懂的"
非常不错，推荐，很好的服务，下次还用，推荐给朋友，好开心，价格物有所值，谢谢啦，
虽然是劳动节去金山公园，但选择5月2日，避开5月1日的游玩高峰，结果是明智的，人果然不是特别多，很顺利的到服务中心换票入园，拜拜寺庙，又在公园里游走，很满意！！
虽然是劳动节去金山公园，但选择5月2日，避开5月1日的游玩高峰，结果是明智的，人果然不是特别多，很顺利的到服务中心换票入园，拜拜寺庙，又在公园里游走，很满意！！
金山香火旺盛，就是去的匆忙，没能细看。
非常开心，地方好，环境不错，玩的人不多
很有江南水乡的感觉，大气，非常值得一去
风景秀丽，烟雨朦胧～拍了好多照片，都在相机了没导出来！强烈推荐大家来这里喔！?
很不错的寺庙，公园景色也很美，不虚此行
金山这个名字对我们来说总是会想起白娘子传奇那个水漫金山，这里便是传说中的那个金山，镇江三大名山京口三山中最有名的一座，远远就可以望见金山寺依山而造，慈寿塔高耸云天，非常气派的一幅山水寺塔的江南景象。
陪爸爸去姑妈家。姑妈家就在金山附近，于是我们随便来游金山，金山风景很值得一看，不太高的山，慢慢爬上去，俯瞰整个寺院，建筑宏伟，景色美丽，慈寿塔是金山的最高点，可惜这次来的时候慈寿塔正在维修没有开放，
春节期间去的，12年后重游金山公园，除了金山寺还有些印象外，其余景点都是第一次看到，如天下第一泠泉，白蛇和青蛇等等，自由行就是看得多，能够深度了解！真心不错！
刷身份证直接入园挺方便的，便宜几块钱，平均一个景区，大概两小时就可以玩完了！
人多热闹，但景区不大。好在门票便宜！
很满意的一次游程，携程的二维码很方便
无需取票直接刷身份证进入很方便，而且是两天联票，时间安排比较自由，要是有三山两天联票就更好了。景区风景不错，适合家庭出游，而且很有历史感，可以带孩子感受下。
景区分为两部分，我只走了金山寺。烈日下虽然很难受，但是还是值得去看的。走在每一个地方，都可以清楚的回忆起新白娘子传奇
很方便，刷身份证直接进，无需排队买票
金山寺和白蛇文化，功德箱设置的太多了
Panasonic  KX-FP709CNPanasonic  KX-FP709CNjPanasonic  KX-FP709CNPanasonic  KX-FP709CNj
景色宜人，非常不错的地方。阳光明媚
蛮大的！节假日人多热闹！还不错哟！
买了金山及焦山的联票，分两天去，既有山水自然风景，又有人文景观，值得一游。
金山公园位于长江边，主要建筑是建于东晋的金山寺，有着“寺环山”的说法，壮观的寺院建筑，如画的景观设计，动人的民间故事，结合的恰到好处。
携程购买门票真心方便，直接刷身份证就可以进入了。来镇江怎能不来金山寺打卡，寺庙香火鼎盛。围绕寺庙的金山公园，规划的很大，阳光明媚的天气，走走逛逛真是惬意。
金山比较值得一去。原来金山位于长江之中，后来水位下降，才与岸上相连，典型的寺（庙）包山。历史上出过多位高僧，法海，佛印等。景区不小，粗略也要3个小时左右。
金山值得一玩。携程定票，方便快捷。
雨中游览不热 荷花超级美 看的心旷神怡
镇江的著名景点，人不多，还不错吧！
园区挺大的，其实都还没走完呢，好大的地方，坐船五十块一小时，电动的六十块钱
咯同事8哦85句情人节快乐乐扣乐扣凸透镜破哦lostV5咯lullLOL了
到镇江首选的景点就是金山，不过主要是冲金山寺来的，逛过金山寺，漫步金山公园，观看湖光山色，欣赏舞龙表演，是放松心情，陶冶情操的好去处！
金山公园比较有名，镇江车站下来后也交通方便。景点兑换门票以及游玩一切顺利，我们过去的时候公园正在维修部分景点。所以特价的门票，随便逛逛散散心，也是不错的。
由于白蛇传的原因这里比较有名气！
景色宜人……值得分享……很好……
景区其实很大，慢慢逛要很久，我们只是坐船晃了晃，不烧香，所以金山寺里面就没进去，停车比较难，基本要停到其他地方。北固山不大，基本都是三国故事，部分在维护
好！古老的金山寺，美丽的风景区！
到镇江旅游金山、焦山是必去的景点，寺庙建筑宏伟，景色秀丽，焦山环水且远处有长江水，真正进入了才觉得里面是一水一树一桥皆是风景，凑成的风景画真是美不胜收。
很幽静，环境不错，最好有导游带着
好好玩的，跟着导游很好玩。。。
后山白娘子公园看全景更漂亮（免费），上山去是感受一下，但看不到全景。感觉是三山离最经典的，焦山北固适合书法爱好者
法海的金山寺，春季全是姹紫嫣红~
金山位于镇江市区西北部，44米高，原是扬子江中的唯一岛屿，金山寺建筑风格独特，依山而建，整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种寺裹山的奇特景观。
金山景区一般人进去就是冲法海去的，呵呵，寺庙都差不多，可以爬爬，登登高！
因白蛇传缘故来到了金山寺，因刘备招亲来北固山，总的来说北固山清静，因为早游客不多，给我的映像非常棒，金山寺主要看与杭州雷峰塔有什么区别，总体来说均不错。
国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有江心一朵"芙蓉"之美称。
觉得很棒，景色非常好，天气正好
公园除开水上加岛那边一点点大，国庆法海洞不开放，本来就很小，还有很多店铺，票价实在是太高，性价比不高，天下第一泉就是一个冒水泡泡的小池，对于我们杭州玩过来的人来说，岛上吸引力不大，节省体力了
票价稍贵 还行吧……没有焦山好玩
法海的金山寺，春季全是姹紫嫣红~
金山位于镇江市区西北部，44米高，原是扬子江中的唯一岛屿，金山寺建筑风格独特，依山而建，整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种寺裹山的奇特景观。
金山景区一般人进去就是冲法海去的，呵呵，寺庙都差不多，可以爬爬，登登高！
因白蛇传缘故来到了金山寺，因刘备招亲来北固山，总的来说北固山清静，因为早游客不多，给我的映像非常棒，金山寺主要看与杭州雷峰塔有什么区别，总体来说均不错。
国家AAAAA级旅游景区，它是以"京口三山"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有江心一朵"芙蓉"之美称。
老家来了几个亲戚，镇江的金山是一定要去的，携程网上预订门票很方便，取票也方便，金山是国家5A级景区，非常值得一游，希望全国的朋友能到我家乡的景点游玩！
觉得很棒，景色非常好，天气正好
这个地方我也是第一次来感觉很不错的！很有点古代的味道！只是当天下大雨有点点遗憾了！还没能游玩的尽兴！以后有机会我可能还会再去看看！
"镇江5
镇江南山风景名胜区11
南山风景名胜区，在镇江“城市绿肺”的美誉。新规划定南山风景名胜区总面积13.14平方公里，其中核心景区范围面积3.57平方公里。

批复指出，南山风景名胜区以城市山林、古寺名泉为资源特色，以名人文化、宗教文化、地质文化为内涵，是具有风景游赏、生态休闲和文化体验等功能的省级风景名胜区。"
金山公园很大，但去的主要还是游览金山寺，寺庙建筑还是比较雄伟壮观，在镇江也是最知名的地方。这里也是法海水漫金山神话的地方，今天进去也是整个上午都在下雨啊！游览完寺庙，有时间也可以去外围湖边走走，风光也不错。也可以坐船游览，唯有不足一点，现在慈寿塔关闭上不去。
金山位于镇江市润州区金山路62号，是镇江市最著名的景区之一，典故水漫金山的历史故事就是发生在这里的，金山景区面积比较大，分为三大块区域，集风景与趣味于一身，游玩时间需要半天左右。
